Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 135 (18d10 + 36)
Скорость: 10 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ18 (+4)
МДР15 (+2)
Спасброски: ТЕЛ +6, ИНТ +8, МДР +6
Навыки: История +12, Внимательность +10
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 20 
Языки: Телепатия, Глубинная речь
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия. 120 фт.
Амфибия. Аболет может дышать и воздухом и под водой. 
Слизистое облако. Находясь под водой, аболет окружен слизью. Существа, которые касаются аболета или попадают по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от него, должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 14. При провале существо заболевает на 1d4 часа. Больные существа могут дышать только под водой. 
Зондирующая телепатия. Если существо общается телепатически с аболетом, и аболет при этом видит это существо, он может узнать самые потаенные желания существа.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Аболет совершает три атаки щупальцем. 
Щупальце. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 12 (2d6 + 5). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет заболевшей. Заболевание не проявляется в течение 1 минуты, и может быть удалено любой магией, лечащей болезни. Через 1 минуту кожа больного существа становиться прозрачной и склизкой, существо не может восстанавливать хиты кроме как будучи под водой, и болезнь можно удалить только полным исцелением или другим лечащим болезни заклинанием как минимум 6 уровня. Если существо находится вне водоема, оно получает урон кислотой 6 (1d12) каждые 10 минут, если вода не попала на кожу до истечения 10 минут. 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт. одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (3d6 + 5). 
Порабощение (3/день). Аболет нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 фт. от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14, иначе она станет магическим образом очарованной. Эффект оканчивается со смертью аболета, либо когда он перестанет быть на одном с целью плане. Очарованная цель находится под контролем аболета, и не может совершать реакции. Цель и аболет могут общаться телепатически на любой дистанции. 
Каждый раз, когда очарованная цель получает урон, она может повторить спасбросок. В случае успеха эффект заканчивается. Не более чем один раз в 24 часа цель может также повторить спасбросок, но при этом она должна находиться как минимум в 1 миле от аболета. 
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Аболет может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Аболет восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Обнаружение. Аболет совершает проверку Мудрости (Внимательность). 
Удар хвостом. Аболет совершает одну атаку хвостом. 
Психическое истощение (стоит 2 действия). Одно очарованное аболетом существо получает урон психической энергией 10 (3d6), и аболет восстанавливает хиты, равные урону, который получило существо. 
ЛОГОВО
Логова аболетов обычно можно найти в подземных озерах или скалистых глубинах океана, часто в окружении руин, оставшихся от древних городов аболетов. Большую часть времени аболеты проводят под водой, поднимаясь на поверхность, чтобы пообщаться с посетителями или безумными последователями.
ДЕЙСТВИЯ ЛОГОВА
При сражении в своем логове аболет может воззвать к окружающей магии и использовать действие логова. При значении инициативы «20» (в случае ничьей проигрывает всем конкурентам) аболет совершает действие логова, чтобы вызвать один из следующих эффектов: 

ЭФФЕКТЫ ЛОГОВА
Область вокруг логова аболета изменяется из-за присутствия этого существа. Обычно это один или несколько из следующих эффектов: 

Со смертью аболета первые два эффекта исчезают за 3d10 дней.
ОПИСАНИЕ
«АБОЛЕТЫ МОГУТ БЫТЬ СТАРШЕ БОГОВ. ПОЛУЧАЕТСЯ, ЧТО ДО ПОЯВЛЕНИЯ БОЖЕСТВ ЭТИ КОШМАРНЫЕ ТВАРИ ФОРМИРОВАЛИ ВСЕЛЕННУЮ? СТРАШНО ПОДУМАТЬ». 
— ВАКИР ЗЕХ’Р, ГИТЦЕРАЙСКИЙ ФИЛОСОФ И АВТОР КНИГИ «ДАЛЬНИЙ ПРЕДЕЛ: РЕАЛЬНЫЙ И НЕТ» 
До прихода богов аболеты скрывались в первичных океанах и подземных озерах. Они захватили контроль над развивающимися жизненными формами в царстве смертных, превратив их в своих рабов. Их власть уподобила их богам. Затем появились истинные боги, разбили империю аболетов и освободили их рабов. 
Но аболеты этого никогда не забывали. 
Вечная память. У аболетов безупречная память. Они передают знания и опыт из поколения в поколения. Поэтому обида за поражение от рук богов прекрасно сохранилась в их разуме. 
Разум аболетов это сокровищница древних знаний, отсылающих к доисторическим моментам, и помнят они это очень ясно. Они терпеливо и хитро плетут свои заговоры на протяжении эпох. Мало кто может постичь глубину этих планов кроме самих аболетов. 
Боги озер. Аболеты обустраиваются в водных средах, в том числе в безднах океанов, глубоких озерах и Стихийном Плане Воды. В этих областях и землях, примыкающим к них, аболеты подобны богам, требующим поклонения и повиновения от своих подданных. Пожирая других существ, аболеты обогащаться опытом и знаниями своей добычи, которые они добавляют к вечным воспоминаниям. 
Аболеты используют свои телепатические способности, чтобы читать мысли существ и узнавать их желания. Они используют эти знания, чтобы обеспечить лояльность существ в обмен на выполнение этих желаний. В своем логове аболет может, с помощью своих сил, подменить чувства своих последователей, внушая им иллюзию обещанного вознаграждения. 
Враги богов. Крушение власти аболетов навсегда осталось в их вечных воспоминаниях, так как аболеты никогда по-настоящему не умирают. Если организм аболета уничтожается, его дух возвращается на Стихийный План Воды, где в течение нескольких дней или месяцев для него создается новое тело. 
Главная цель аболетов — свергнуть богов и вернуть контроль над миром. Скрываясь на протяжении эпох, аболеты разрабатывают свой план для идеального исполнения.
