Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 104 (16d8 + 32)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ20 (+5)
МДР16 (+3)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд, Кислота
Иммунитет к статусу: Очарование, Отравление
Спасброски: ЛОВ +5, ИНТ +9, МДР +7, ХАР +7
Навыки: Проницательность +9, Обман +9, Магия +13, Внимательность +7
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 17 
Языки: Телепатия, Все
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия 120 фт.
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой для врожденного колдовства арканалота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

Сопротивление магии. Арканалот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием арканалота являются магическими. 
 Использование заклинаний. Арканалот является заклинателем 16 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника: 


ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (2d4 + 3). Цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 14, получая урон ядом 10 (3d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
Телепортация. Арканалот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением на расстояние до 60 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
ОПИСАНИЕ
Арканалоты — пронырливые существа с человекоподобными телами и головами шакалов, но они могут с помощью магии принимать облик любого гуманоида. Этим они пользуются, чтобы заручиться доверием существ, с которыми они ведут переговоры, заменяя шакальи оскалы на обворожительные улыбки. 
Вне зависимости от выбранного облика, арканалот всегда выглядит ухоженным и одет в дорогие облачения. Арканалоты, являясь высокоинтеллектуальными заклинателями, командуют подразделениями низших юголотов и ведут учет контрактов, записей и счетов себе подобных. 
Арканалоты говорят и пишут на всех языках, что делает их искусными дипломатами и переговорщиками. Если арканалоту хорошо заплатить, он может тонко и незаметно способствовать заключению союзов и альянсов, точно так же, как переметнувшийся на другую сторону арканалот может даже самые хорошо подготовленные мирные переговоры превратить в тотальную войну. За свои время и талант исчадие обычно требует информацию или мощные магические вещи, которые он может обменять на еще большее количество информации. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"
