Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 19 (3d10 + 3)
Скорость: 40 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
ДЕЙСТВИЯ
Хвост. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1d10 + 2) дробящего урона.
ОПИСАНИЕ
Гадрозавр – это четвероногое травоядное, ходящее на двух ногах, которое можно узнать по костяному гребню на голове. Если выращивать их с детства, то их можно обучить перевозке Маленьких или Средних всадников.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
