Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 67 (9d8 + 27)
Скорость: 0 фт., Летая 20 фт. (парит)
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ15 (+2)
МДР15 (+2)
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног
Спасброски: ИНТ +5, МДР +5, ХАР +4
Навыки: Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Глубинная речь, Подземный
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Ошеломляющий взгляд. Когда существо, которое может видеть центральный глаз Гаута, начинает свой ход в 30 фт. от него, Гаут может заставить существо пройти спасбросок Мудрости Сл 14, если Гаут не недееспособен и может видеть существо. При провале существо ошеломлено до начала своего следующего хода.

Если не застано врасплох, существо может отвести взгляд в начале своего хода, чтобы избежать спасброска. В таком случае оно не может видеть Гаута до начала своего следующего хода, когда оно снова может выбрать отвод взгляда. Если существо смотрит на Гаута до начала своего следующего хода, оно должно немедленно пройти спасбросок.

Предсмертная боль. Когда Гаут умирает, магическая энергия в нем взрывается, и каждое существо на расстоянии до 10 фт. от него должно пройти спасбросок Ловкости Сл 14, получая 13 (3d8) урона силовым полем при провале, или половину урона при успешном спасброске.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2d8) колющих повреждений.

Лучи из Глаза. Гаут выстреливает тремя случайными из следующих магических лучей из глаза (перебрасывайте повторы), выбирая от одной до трех целей, которые он может видеть не далее 120 фт. от него:


ОПИСАНИЕ
Гаут это голодное тираническое бехолдеро–подобное существо, которое поедает магию и старается собирать дань со всех слабее себя. Его тело около 4 фт. в диаметре, с шестью глазными стебельками, центральным глазом (иногда окруженные множеством глаз поменьше) и четырьмя небольшими хватающими щупальцами около рта. Его цвет и текстура варьируется примерно так же как у истинного бехолдера.

Магический Метаболизм. Гаут может питаться мясом, но предпочитает поддерживать себя силой, вытягиваемой из магических объектов. Если он не питался магией несколько недель, то его силой вырывает на домашний план, так что он постоянно ищет новые предметы для поедания. Гаут может нанимать существ на службу, чтобы те приносили ему предметы для пропитания.

Случайный Призыв. Когда ритуал призыва наблюдателя [spectator]проваливается, гаут может броситься через испорченное соединение, прибывая сразу же или несколько минут спустя. Он может представиться бехолдером невежественным существам в попытке запугать их или наблюдателем своему вызывателю, чтобы высосать магию из предметов, которые он должен охранять.

Младший Тиран. Бехолдер обычно прогоняет или убивает любых гаутов, которые попадают на его территорию, но он может решить взять их в рабство и использовать как лейтенантов. Гаунты менее ксенофобны чем бехолдеры, так что они могут формировать маленькие кластеры и работать вместе, хотя они так же могут полностью игнорировать друг друга.
