Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 126 (11d12 + 55)
Скорость: 0 фт., Плавая 50 фт.
СИЛ23 (+6)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ21 (+5)
ИНТ1 (-5)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кровавое бешенство. Акула совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума. 
Подводное дыхание. Акула может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (3d10 + 6). 
ОПИСАНИЕ
Длина гигантской акулы достигает 30 фт., и обычно она водится в глубоких океанах. Они отчаянны и бесстрашны, и охотятся на все, что им встретится, включая китов и кораблей. 
