Класс доспеха: 12
Хиты: 7 (2d6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Крыса совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Тактика стаи. Крыса совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник крысы. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2).
ОПИСАНИЕ
 ОБЪЯВЛЕНИЕ 

В городе были замечены гигантские крысы. Все, кого они укусят, должны пойти в храм для обработки ран и молитвы. 
Настоящим город объявляет награду в одну серебряную монету за каждую убитую в стенах города гигантскую крысу. Оплата производится капитаном стражи в доках между полуднем и закатом при предъявлении доказательств. 

