Класс доспеха: 16 (шкурный доспех, щит)
Хиты: 132 (24d8 + 24)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ12 (+1)
МДР20 (+5)
Спасброски: ИНТ +5, МДР +9
Навыки: Внимательность +9, Медицина +9, Природа +5
Чувства: Пассивная внимательность 19 
Языки: Друидический
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Друидический и любые два языка.
Колдовство. Архидруид является заклинателем 18 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:

ДЕЙСТВИЯ
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1d6 + 2).
Изменение облика (2/день). Архидруид при помощи магии превращается в животное или элементаля с показателем опасности 6 или меньше, и может оставаться в этом облике в течение 9 часов. Архидруид может выбрать, какое снаряжение останется лежать на земле, какое сольётся с новым обликом, а какое будет надето в новом облике. Архидруид возвращается в свой истинный облик, если он умрет или потеряет сознание. Архидруид может вернуться в свой истинный облик бонусным действием в свой ход.
Находясь в новом облике, архидруид сохраняет свои игровые параметры и способность говорить, но его КД, способы передвижения, Сила и Ловкость заменяются таковыми для нового облика, и получает все особые чувства, мастерство, черты, действия и реакции (кроме особенностей класса, легендарных действий, и действий логова), который имеет новый облик и не имел друид. Он может накладывать свои заклинания с вербальными или соматическими компонентами в своем новом облике.
В новом облике атаки считаются магическими при определении сопротивления и иммунитета от немагических атак.
ОПИСАНИЕ
Архидруиды следят за чудесами природы своих владений. Они редко взаимодействуют с цивилизованными народами, если нет серьезной угрозы природному порядку. У архидруида, как правило, один или более учеников, которые являются друидами (см. Бестиарий), и логово архидруида обычно охраняют лояльные к нему животные и фейские существа.
