Класс доспеха: 11
Хиты: 18 (4d8)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Лягушка может дышать и воздухом и под водой. 
Прыжок с места. Лягушка совершает прыжки в длину на расстояние до 20 фт. и прыжки в высоту на расстояние до 10 фт., хоть с разбегом, хоть без него. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 11). Пока цель схвачена, она опутана, а лягушка не может кусать другую цель. 
Проглатывание. Лягушка совершает одну атаку укусом по цели с размером не больше Маленького, которую схватила. Если атака попадает, цель становится проглоченной, и захват оканчивается. Проглоченная цель ослеплена и опутана, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи лягушки, а также получает урон кислотой 5 (2d4) в начале каждого хода лягушки. У лягушки может быть проглоченной только одна цель одновременно. 
Если лягушка умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным ей, и может высвободиться из трупа, потратив 5 фт. перемещения, падая при выходе ничком. 
