Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 4 (1d6 + 1)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ5 (-3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ1 (-5)
МДР7 (-2)
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Пассивная внимательность 8 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе получит урон ядом 10 (3d6). Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, цель остается стабилизированной, но отравленной на 1 час, даже после восстановления хитов, и цель парализована, пока отравлена таким образом.
