Класс доспеха: 12
Хиты: 13 (3d8)
Скорость: 10 фт., Летая 50 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР10 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3d6) при провале, или половину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, цель остается стабилизированной, но отравленной на 1 час, даже если позже восстановит хиты, и она парализована, пока отравлена таким образом.
