Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 19 (3d10 + 3)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2).
ОПИСАНИЕ
Гигантских ящериц можно сделать ездовыми или упряжными животными. Людоящеры держат их в качестве питомцев, а подземные гигантские ящерицы служат скакунами и вьючными животными дроу, дуэргарам и прочим обитателям Подземья.
