Класс доспеха: 10
Хиты: 22 (3d10 + 6)
Скорость: 10 фт., Летая 60 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Общий, но не говорит.
Острое зрение и тонкий нюх. Гриф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение или обоняние. 
Тактика стаи. Гриф совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник грифа. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гриф совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями. 
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2d4 + 2). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2d6 + 2). 
ОПИСАНИЕ
У гигантского грифа сильный интеллект и злобный характер. В отличие от младших родственников, он может напасть на раненое существо, чтобы приблизить его конец. Гигантские грифы известны тем, что специально выискивают существ, страдающих от жажды или голода, и радуются их страданиям.
