Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 99 (18d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ20 (+5)
МДР15 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Спасброски: ИНТ +9, МДР +6
Навыки: История +13, Магия +13
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к урону урон от заклинаний; немагический дробящий, колющий и рубящий урон (от каменной кожи).
Языки - шесть любых языков.
Сопротивление магии. Архимаг совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Использование заклинаний. Архимаг является заклинателем 18 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Архимаг может неограниченно накладывать маскировку и невидимость, и у него подготовлены следующие заклинания волшебника: 

*У архимага эти заклинания уже наложены перед сражением. 
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2).
ОПИСАНИЕ
Архимаги это сильные (и обычно весьма старые) заклинатели, преданные изучению магических искусств. Добрые помогают королям и королевам, а злые сами являются тиранами или же стремятся стать личами. Те, кто не добрые и не злые, уединяются в башнях, где и практикуют магию, не отвлекаясь на посторонние дела. 
Обычно рядом с архимагом находится один или несколько подмастерий, а жилище заполнено многочисленными магическими защитами и стражниками, отбивающими охоту вмешиваться в дела хозяина. 
