Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 42 (5d10 + 15)
Скорость: 40 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ2 (-4)
МДР7 (-2)
Чувства: Пассивная внимательность 8 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если кабан переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой клыком, цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. 
Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Если кабан получает урон 10 или меньше, уменьшающий его хиты до 0, на самом деле его хиты опускаются лишь до 1. 
ДЕЙСТВИЯ
Клык. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3).
