Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 19 (3d10 + 3)
Скорость: 40 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если козел переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 5 (2d4). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. 
Устойчивый. Козел совершает с преимуществом спасброски Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног. 
ДЕЙСТВИЯ
Таран. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (2d4 + 3).
