Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 85 (9d12 + 27)
Скорость: 30 фт., Плавая 50 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +5
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Крокодил может задержать дыхание на 30 минут.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Крокодил совершает две атаки: одну укусом, и одну хвостом. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (3d10 + 5), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена, она опутана, и крокодил не может кусать другую цель. 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель, не схваченная крокодилом. Попадание: Дробящий урон 14 (2d8 + 5). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе будет сбита с ног. 
