Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 42 (5d12 + 10)
Скорость: 60 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ7 (-2)
МДР14 (+2)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Языки: Язык Гигантских лосей, Эльфийский, Сильван, Общий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Общий, Сильван и Эльфийский, но не говорит на них.
Атака в броске. Если лось переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.
ДЕЙСТВИЯ
Таран. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2d6 + 4). 
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание: Дробящий урон 22 (4d8 + 4). 
ОПИСАНИЕ
Величественные гигантские лоси встречаются так редко, что считаются предвестниками важных событий, таких как рождение короля. Легенды гласят, что боги, посещающие Материальный План, принимают облик гигантских лосей. Во многих культурах считается, что охота на этих существ навлекает гнев богов.
