Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 16 (3d10)
Скорость: 0 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если морской конек переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 7 (2d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног. 
Подводное дыхание. Морской конек может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Таран. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1d6 + 1).
ОПИСАНИЕ
Так же, как и их младшие родственники, гигантские морские коньки это тихие разноцветные рыбы с длинными телами и изогнутыми хвостами. Водные эльфы тренируют из них скакунов.
