Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 4 (1d6 + 1)
Скорость: 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ1 (-5)
МДР7 (-2)
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Пассивная внимательность 8 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Свечение. Жук испускает яркий свет в радиусе 10 фт. и тусклый свет в пределах еще 10 фт.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 2 (1d6 ? 1).
ОПИСАНИЕ
Гигантский огненный жук это ночное существо, получившее название из-за пары светящихся желез, испускающих свет. Шахтеры и искатели приключений ценят этих существ, так как железы испускают свет в течение 1d6 дней после смерти жука. Чаще всего гигантские огненные жуки встречаются под землей, а также в темных лесах.
