Класс доспеха: 13
Хиты: 26 (4d10 + 4)
Скорость: 10 фт., Летая 80 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР14 (+2)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Языки: Язык Гигантских орлов, Общий, Ауран
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Ауран и Общий, но не говорит на них.
Острое зрение. Орел совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Орел совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями. 
Клюв. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3). 
ОПИСАНИЕ
Гигантские орлы это благородные существа, обладающие своим собственным языком, и понимающие речь на Общем. У пары гигантских орлов в гнезде обычно находится до четырех яиц или птенцов (птенцов считайте обычными орлами).
