Класс доспеха: 11
Хиты: 52 (8d10 + 8)
Скорость: 10 фт., Плавая 60 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ4 (-3)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +5, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Находясь вне воды, осьминог может задержать дыхание на 1 час. 
Подводный камуфляж. Осьминог совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда находится под водой. 
Подводное дыхание. Осьминог может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2d6 + 3). Если цель — существо, она становится захваченной (Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена, она опутана, а осьминог не может использовать щупальца на другой цели. 
Чернильное облако (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Чернильное облако с радиусом 20 фт. исходит от осьминога, если он находится под водой. Эта местность становится сильно заслоненной на 1 минуту, хотя сильное течение может развеять это облако. Выпустив чернила, осьминог может бонусным действием совершить действие Рывок. 
