Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 26 (4d10 + 4)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР11 (0)
Навыки: Скрытность +7
Чувства: Слепое зрение 10 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Паучье лазанье. Паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук знает точное местоположение всех существ, находящихся в контакте с этой же паутиной.
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 9 (2d8) при провале, или половину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, цель остается стабилизированной, но отравленной на 1 час, и парализованной, пока отравлена этим ядом. 
Паутина (перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30 фт./60 фт., одно существо. Попадание: Цель становится опутанной паутиной. Опутанная цель может действием совершить проверку Силы со Сл 12, разрывая паутину при успехе. Паутину можно атаковать и уничтожить (КД 10; хиты 5; уязвимость к урону огнем; иммунитет к дробящему урону, урону ядом и урону психической энергией). 
ОПИСАНИЕ
При охоте на добычу гигантский паук плетет хитрые полотнища из паутины и стреляет липкими нитями из желез, расположенных внизу брюшка. Гигантские пауки чаще всего встречаются под землей, в логовах под потолком или в темных, заполненных паутиной трещинах. В таких логовах часто находятся коконы с предыдущими жертвами.
