Класс доспеха: 20 (природный доспех)
Хиты: 297 (17d20 + 119)
Скорость: 15 фт., Летая 80 фт.
СИЛ28 (+9)
ЛОВ7 (-2)
ТЕЛ25 (+7)
ИНТ5 (-3)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий
Иммунитет к статусу: Окаменение, Отравление, Сбивание с ног, Паралич, Очарование, Испуг, Ошеломление, Истощение
Спасброски: ЛОВ +5, МДР +9
Навыки: Внимательность +9
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 19 
Опасность: 21 - 33000 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Антимагический конус. Открытый глаз астрального дредноута создаёт антимагическую зону, аналогичной заклинанию "преграда Магии", в пределах 150 фт. конуса. В начале каждого своего хода дредноут решает каким образом расположить этот конус. Конус не действует в то время как дредноут закрывает глаза или становится Ослеплённым.

Астральная сущность. Астральный дредноут не может покинуть Астральный План и не может быть изгнан или перемещён иными способами с Астрального Плана.

Демипланарное Подземелье. Любое существо или объект, проглоченные астральным дредноутом, перемещаются на демиплан, в который нельзя попасть иначе, кроме как заклинанием "Желание" или легендарной способностью астрального дредноута: "Посещение Подземелья". Существо может покинуть этот демиплан только используя магию, что позволяет перемещаться по планарным измерениям, к примеру, заклинание "Уход в иной мир". Демиплан представляет из себя каменное пещероподобное помещение, радиусом 1000 фт. и высотой 30 фт. Подобно желудку она содержит то, что осталось от предыдущих трапез дредноута. Дредноуту нельзя причинить вред, находясь на этом демиплане. Если дредноут погибает, демиплан исчезает, а всё его содержимое появляется вокруг трупа дредноута. Иными способами такой демиплан уничтожить нельзя.

Легендарное Сопротивление (3/День). Если астральный дредноут проваливает спасбросок, вместо этого он может считать его успешным.

Магическое оружие. Атаки астрального дредноута считаются магическими атаками.

Разорвать серебряную нить. Если астральный дредноут совершает критическое попадание по существу, путешествующему по Астральному Плану заклинанием Астральная Проекция, астральный дредноут вместо причинения урона может выбрать перерезание серебряной нити цели.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Астральный дредноут совершает три атаки: одну с укусом и две клешнями.

Укус. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 36 (5d10 + 9) колющий урон. Если цель является существом Огромного или менее размера и причинённый урон опускает хиты цели до 0 или до Недееспособности, астральный дредноут проглатывает её. Проглоченная цель со всем, что она носит и несёт перемещается в незанятое место пещеры-демиплана астрального дредноута.

Клешни. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 19 (3d6 + 9) рубящий урон.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Астральный Дредноут может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использоваться только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Астральный Дредноут восстанавливает потраченные легендарные действия в начале своего хода.

Клешни. Астральный дредноут совершает одну атаку Клешнями.

Посещение Измерения (Стоит 2 действия). Одно существо размером Огромный или меньше, которое астральный дредноут может видеть в пределах 60 фт. от себя должно преуспеть в спасброске Харизмы со Сл 19, иначе оно магическим образом переместится в Демипланарное Подземелье астрального дредноута. В конце своего следующего хода, существо появляется на своём прежнем месте, или в ближайшем к нему пространстве, если исходное уже занято.

Психическая проекция (Стоит 3 действия). Все существа в пределах 60 фт. от астрального дредноута должны совершить спасбросок Мудрости со Сл 19, получая 15 (2d10 + 4) урона психической энергией при провале, или половину этого урона при успехе.
ОПИСАНИЕ
Огромные и ужасающие чудовища, известные как астральные дредноуты, обитают в серебряной пустоте Астрального Плана, заставляя планарных путешественников трястись при одной мысли о них. Они скользят через астральные туманы с самого рассвета мультивселенной, поедая всех существ, что встречают на своём пути.
Дредноут размером с древнего красного дракона и от головы до хвоста покрыт толстыми шипастыми пластинами. На концах его двух искривленных конечностей бритвенно острые клешни. В его единственной глазу будто бы кружатся созвездия, а его змеиный бронированный хвост скрывается в серебряной пустоте. Астральные дредноуты проводят жизнь в одиночестве.
В редких случаях, когда два дредноута встречаются, они обычно сражаются до тех пор, пока один из них не вымотается и не уйдет. У некоторых могущественных злодеев получалось поработить астральных дредноутов и найти их способностям ужасающее применение.
Антимагический глаз. Астральные моряки утверждают, что любой, кто пристально посмотрит в глаз астрального дредноута, то того поглотит безумие. В отражении этой звёздной пустоты любой узрит ужасающее осознание собственной смерти.
У заклинателей есть ещё больше причин бояться глаза, чем у остальных, поскольку глаз истощает постоянное антимагическое поле. Дредноут может остановить этот эффект попросту закрыв глаз, хоть и совершает он это действие крайне редко.
Астральный Хищник. Будучи беспощадным и неразборчивым охотником, астральный дредноут применяет ужасающую, хоть и простую, тактику. Он использует свои зубы и клешни, чтобы разорвать добычу на части. Инстинктивно осознавая опасность заклинателей, дредноут старается держать как можно больше противников в области своего антимагического взгляда.
У астрального дредноута нет ни пищевода ни системы пищеварения. Все, что он поглощает, переносится в особенный подплан - закрытое пространство, содержащее осколки самых разных времён вместе с останками планарных путешественников.
В этом месте есть гравитация и пригодный для дыхания воздух, а органика там так же разлагается. Хоть побег из этого подплана и возможен при помощи магии, большая часть существ оказываются здесь уже мёртвыми. Когда дредноут умирает - подплан исчезает, и его содержимое оказывается на Астральном Плане.
Астральный дредноут не способен общаться. Он просто пожирает найденную добычу, а затем продолжает свое молчаливое патрулирование. Он не может уйти из Астрального Плана, но и не желает покидать его.
Титаны Скованного Бога. Тариздун, Скованный Бог, создал астральных дредноутов чтобы переваривать планарных путешественников, которые искали порталы, ведущие из Астрального Плана во Внешние. Порталы, которые они могли использовать чтобы взглянуть на своих богов и приобрести мечту о божественности.
Астральные дредноуты не размножаются, поэтому их популяция не может расти. Несмотря на то, что гитьянки и другие астральные путешественники охотятся на этих существ, они редко преуспевают, так что в обозримом будущем вымирание дредноутов не коснется.
Титаническая Природа. Несмотря на то, что дредноут ест и спит, если того пожелает, он не нуждается в воздухе, еде, питьё и мне.
Астральные дредноуты существуют только по единственной причине - высокомерие. Не смертных, а богов, что считают себя слишком могущественными, чтобы к ним можно было приблизиться рассмотреть.

