Класс доспеха: 13
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 40 фт., Лазая 40 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +7, Внимательность +3
Чувства: Слепое зрение 10 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук знает точное местоположение всех других существ, находящихся в контакте с той же паутиной. 
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 7 (2d6) при провале, или половину этого урона при успехе. Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, цель остается стабилизированной, но отравленной на 1 час, даже если позже восстановит хиты, и она парализована, пока отравлена таким образом.
ОПИСАНИЕ
Гигантский паук-волк, чей размер меньше, чем у обычного гигантского паука, охотится на открытой местности, скрываясь в ямах, трещинах или кучах мусора.
