Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 52 (7d10 + 14)
Скорость: 40 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ1 (-5)
МДР9 (-1)
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Скорпион совершает три атаки: две клешнями, и одну жалом. 
Клешня. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1d8 + 2), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 12). У скорпиона две клешни, и в каждой он может держать в захвате только по одной цели. 
Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1d10 + 2), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 12, получая урон ядом 22 (4d10) при провале, или половину этого урона при успехе. 
