Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 22 (3d10 + 6)
Скорость: 50 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ4 (-3)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Огонь
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Впитывание Огня. Когда гигантский ходун должен получить урон огнем, он не получает урона, а восстанавливает хиты в количестве, равном половине этого урона огнем.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1d8 + 4) колющего урона.
Огненный Взрыв (Перезарядка 5–6). Гигантский ходун запускает сгусток огня в точку, которую может видеть, не далее 60 фт. от себя. Каждое существо в сфере радиусом 10 фт. с центром в этой точке должно пройти спасбросок Ловкости Сл 12 и получить 14 (4d6) урона при провале или половину этого урона при успехе. Огонь распространяясь огибает углы и поджигает возгораемые объекты в этой области, которые ни на ком не надеты и никто не несет.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Огненные тритоны"
