Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 172 (15d12 + 75)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 16 
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Гидра может задержать дыхание на 1 час. 
Многочисленные головы. У гидры пять голов. Пока у гидры больше одной головы, она совершает с преимуществом спасброски от испуга, глухоты, лишения сознания, ослепления, очарования и ошеломления. 
Если гидра за один ход получает урон 25 или больше, одна из ее голов умирает. Если умрут все головы, умирает и гидра. 
В конце своего хода она отращивает по две головы за каждую умершую голову с конца ее предыдущего хода, если только она не получала за этот период урон огнем. За каждую отращенную голову гидра восстанавливает по 10 хитов. 
Реагирующие головы. За каждую голову после первой гидра получает дополнительную реакцию, которую можно использовать только для совершения провоцированных атак. 
Неусыпный. Пока гидра спит, как минимум одна ее голова бодрствует. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гидра совершает столько атак укусом, сколько голов у нее есть. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1d10 + 5). 
ОПИСАНИЕ
Гидра это ужасная рептилия с телом крокодила и несколькими головами на длинных змеиных шеях. Хоть головы и можно отрубить, гидра магическим образом их очень быстро отращивает. У типичного представителя этого вида пять голов. 
На заре времен Тиамат, Королева Злых Драконов, убила конкурирующее божество по имени Лернея, и рассеяла ее кровь по мультивселенной. Каждая упавшая на землю капля породила многоголовую гидру, мучимую таким же сильным голодом, как ненависть павшего божества. Великие герои не раз испытывали свою силу в бою с такими существами. 
Неутолимый голод. Чревоугодливая и прожорливая гидра хватает и рвет свою жертву на части в припадке жора. Когда гидра зачистит всю округу от съедобных обитателей и прогонит прочь существ, достаточно умных, чтобы ее сторониться, она уходит искать еду куда-нибудь еще. Голод гидры настолько велик, что она никогда не наедается, ее головы от голода даже могут начать нападать друг на друга, и таким образом существо может начать есть само себя живьем. 
Водные обитатели. Гидры — природные пловцы, обитающие в реках, у побережья озер, на мелководьях в океане и даже в болотах. Гидре обычно не требуется убежище от стихий, поэтому и логова она не устраивает. Только в холодном климате гидры бывают вынуждены искать пристанища в пещерах или руинах. 
Когда гидра спит, как минимум одна ее голова бодрствует, так что это существо очень сложно застать врасплох. 
