Класс доспеха: 11
Хиты: 19 (3d10 + 3)
Скорость: 40 фт., Летая 60 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +5
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острое зрение. Гиппогриф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гиппогриф совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями. 
Клюв. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1d10 + 3). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3). 
ОПИСАНИЕ
Гиппогриф — это существо, тайна происхождения которого затерялась в древности. У него крылья и передние лапы орла, задняя часть лошади, и голова, сочетающая черты обоих животных. 
Гиппогрифы всеядны, и ведут уединенный образ жизни, выбирая себе спутников раз и навсегда, и редко удаляясь от гнезда более чем на несколько миль. Защищая своих детей или партнера, гиппогриф сражается насмерть. Гиппогрифы живородящие, яиц они не откладывают. 
Драконам, грифонам и вивернам нравится мясо гиппогрифов, поэтому они часто охотятся на этих существ. 
Летучие ездовые животные. Выращенный в неволе гиппогриф может стать верным спутником и ездовым животным. Из всех существ, которые могут служить летучим ездовым животным, гиппогрифов легче всего приручить, и они будут самыми верными животными из всех, если их правильно дрессировать. 
