Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 82 (11d8 + 33)
Скорость: 40 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ11 (0)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Огонь, Холод, Электричество
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Внимательность +5, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Бездны
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Врожденное колдовство. Cпособность к заклинаниям бабау основана на Мудрости (Сл спасброска от заклинаний 11). Бабау может читать следующие заклинания без использования материальных компонентов:
Неограниченно: тьма, рассеивание магии, ужас, раскаленный металл, левитация.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Бабау совершает две рукопашные атаки. Он также может использовать Ослабляющий взор перед тем, как совершать эти атаки, или после них.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 8 (1d8 + 4).
Копьё. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 7 (1d6 + 4) или колющий урон 8 (1d8 +4) при совершении рукопашной атаки удерживая оружие в обеих руках.
Ослабляющий взор. Бабау избирает целью одно существо, которое он способен видеть, и которое находится на расстоянии не более 20 фт. от него. Цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 13. В случае провала цель в течение 1 минуты наносит лишь половину урона атаками, основанными на Силе. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе оканчивая на себе действие этого эффекта.
ОПИСАНИЕ
Демоны и дьяволы ведут вечный бой за контроль над Нижними Планами. В одной из таких битв сошлись легионы архидьявола Гласьи и вопиющие орды лорда демонов Граз’зта. Говорят, Гласья ранила Граз’зта своим мечом, и в том месте, куда пала его кровь, появились первые бабау. Их внезапное появление помогло обратить Гласью в бегство и заслужило Граз’зту место среди главных лордов демонов Бездны.
Бабау обладает хитростью дьявола и кровожадностью демона. Его кожистая шкура натянута поверх костлявого тела, а из задней части продолговатого черепа выступает изогнутые рог. Ужасный взгляд бабау может ослабить существо.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
