Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 91 (14d8 + 28)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ14 (+2)
МДР14 (+2)
Спасброски: ТЕЛ +5, ИНТ +5, МДР +5
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Гитский
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Врожденное колдовство (псионика). Базовой характеристикой гитъянки является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гитъянки совершает две атаки серебряным двуручным мечом. 
Серебряный двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2d6 + 6) плюс урон психической энергией 10 (3d6). Это атака магическим оружием. При критическом попадании по цели, находящейся в астральном теле (как при использовании заклинания проекция в астрал), гитъянки может перерезать серебряную нить, соединяющую цель с материальным телом, вместо причинения урона. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гиты"
