Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 157 (15d10 + 75)
Скорость: 40 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ21 (+5)
ИНТ19 (+4)
МДР17 (+3)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: СИЛ +9, ТЕЛ +9, МДР +7, ХАР +7
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Телепатия, Бездны
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия. 120 фт.
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой глабрезу является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16). Глабрезу может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Сопротивление магии. Глабрезу совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Глабрезу совершает четыре атаки: две клешнями, и две кулаками. В качестве альтернативы, он совершает две атаки клешнями и накладывает одно заклинание. 
Клешня. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2d10 + 5). Если цель — существо с размером не больше Среднего, оно становится схваченным (Сл высвобождения равна 15). У глабрезу есть две клешни, и каждая может держать по одной цели. 
Кулак. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (2d4 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Глабрезу наслаждается, искушая смертных, и они одни из немногих демонов, готовы предложить свои услуги тому глупцу, что осмелился призвать их. 
Глабрезу страшны в бою, но предпочитают уничтожать соблазном, используя как приманку власть и богатство. Заключая коварные, хитрые сделки, они копят богатства, которые, как и обещали, отдают недальновидным призывателям и глупым смертным. Если же жертва не поддалась соблазну и обману, они применят силу, чтобы одержать победу. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
