Класс доспеха: 16 (клепанный кожаный доспех, щит)
Хиты: 112 (15d8 + 45)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Спасброски: СИЛ +7, ЛОВ +5, ТЕЛ +6
Навыки: Запугивание +5, Атлетика +10
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Храбрый. Гладиатор совершает с преимуществом спасброски от испуга. 
Жестокость. Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда гладиатор попадает им (уже включено в атаку). 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гладиатор совершает три рукопашные атаки или две дальнобойные атаки. 
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4), или колющий урон 13 (2d8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
Удар щитом. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 9 (2d4 + 4). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе будет сбита с ног. 
РЕАКЦИИ
Парирование. Гладиатор добавляет 3 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого гладиатор должен видеть атакующего, и должен использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
Гладиаторы сражаются на потеху шумной публике. Некоторые сражаются в бойцовых ямах, где проигрыш равен смерти, а другие являются профессиональными дуэлянтами, получающими большое жалованье и редко сражающимися до смерти.
