Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 133 (14d10 + 56)
Скорость: 20 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ3 (-4)
МДР8 (-1)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Кислота, Психическая энергия, Яд
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Окаменение, Истощение, Испуг
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Все
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, изготовленного не из адамантия.
Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Поглощение кислоты. Каждый раз, когда голем должен получить урон кислотой, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону кислотой. 
Берсерк. Каждый раз, когда голем начинает ход с 60 или меньше хитами, бросайте d6. Если выпадет «6», голем становится берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своем ходу атакует ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет, предпочитая предметы с размером меньше своего. Став берсерком, голем остается им, пока его не уничтожат или пока он не восстановит все свои хиты. 
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму. 
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2d10 + 5). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе максимум ее хитов уменьшится на количество, равное полученному урону. Цель умирает, если эта атака уменьшает максимум хитов до 0. Уменьшение длится до тех пор, пока не будет устранено заклинанием высшее восстановление или подобной магией. 
Спешка (перезарядка 5–6). До конца своего следующего хода голем магическим образом получает бонус +2 к КД, совершает с преимуществом спасброски Ловкости, и может использовать атаку размашистым ударом бонусным действием. 
ОПИСАНИЕ
«ЧЕМ ТВЕРЖЕ ФИЗИЧЕСКАЯ ФОРМА, ТЕМ КРЕПЧЕ ГОЛЕМ ПОМНИТ СВОЮ ЦЕЛЬ. ГЛИНЯНЫЕ МОГУТ БЫТЬ НЕМНОГО НЕРВНЫМИ». 
— ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ИЗ СПРАВОЧНИКА ПО ГЛИНЯНЫМ ГОЛЕМАМ 
Этот громоздкий, изваянный из глины голем ростом выше обычного человека. Он сделан в форме человека, но пропорции не соблюдены. 
Глиняные големы часто одарены священной целью жрецами. Однако, глина — слабый сосуд для жизненной силы. Если голем поврежден, стихийный дух, привязанный к нему, может вырваться на свободу. Такие големы приходят в ярость, круша все вокруг себя до тех пор, пока не будут уничтожены или полностью восстановлены. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Големы"
