Класс доспеха: 15 (шкурный доспех, щит)
Хиты: 22 (5d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Гноллий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Буйство. Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой хиты существа до 0, он может бонусным действием переместиться на расстояние до половины своей скорости и совершить атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). 
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2), или колющий урон 6 (1d8 + 2), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d8 + 1). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"
