Класс доспеха: 14 (клепаная кожа)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР10 (0)
Спасброски: ЛОВ +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Гноллий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Буйство. Когда гнолл уменьшает хиты существа до 0 рукопашной атакой в свой ход, он может бонусным действием передвинуться на расстояние до половины своей скорости и сделать атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гнолл делает три атаки: одну укусом и две коротким мечом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) колющего урона.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) колющего урона.
Внезапная спешка. До конца хода скорость гнолла увеличивается до 60 фт. и он не вызывает атак по возможности.
ОПИСАНИЕ
Если какую то группу гноллов и можно назвать самой дикой из всех, то это, безусловно, гноллы глодатели. Эти гноллы предпочитают короткие клинки оружию дальнего боя, которыми они орудуют с небывалой скоростью и эффективностью. В гуще сражения они носятся по полю боя рубя и рыча, сбивая с ног отступающих и добивая раненых врагов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"
