Класс доспеха: 14 (шкурный доспех)
Хиты: 65 (10d8 + 20)
Скорость: 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Спасброски: ТЕЛ +4, МДР +2, ХАР +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Бездны
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Буйство. Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой хиты существа до 0, он может бонусным действием переместиться на расстояние до половины своей скорости и совершить атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гнолл совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе получит урон ядом 7 (2d6). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3). 
ОПИСАНИЕ
Празднование побед у гноллов сопровождается демоническими ритуалами и кровавыми приношениями Йеногу. Иногда демонический повелитель награждает своих последователей, делая одного из них одержимым демоном. Помеченный Йеногу счастливчик становится «клыком Йеногу» — избранным Властелина Гноллов. Гиена, пирующая врагом, которого поразил клык, подвергается ужасным трансформациям, становясь взрослым гноллом. Именно так Йеногу сотворил первых гноллов. Клык Йеногу может значительно увеличить популяцию гноллов в зависимости от количества гиен в округе. Единственный способ это предотвратить — убить клыка.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"
