Класс доспеха: 13 (кожаный доспех)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Гноллий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Буйство. Когда гнолл уменьшает хиты существа до 0 рукопашной атакой в свой ход, он может бонусным действием передвинуться на расстояние до половины своей скорости и сделать атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гнолл делает две рукопашные атаки своим копьем или две дальнобойные атаки своим длинным луком.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) колющего урона.
Копьё. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) колющего урона, или 6 (1d8 + 2) колющего урона при использовании двумя руками при рукопашной атаке.
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d8 + 2) колющего урона, и скорость цели уменьшена на 10 фт. до конца ее следующего хода.
ОПИСАНИЕ
Охотники это самые скрытные, бесшумные гноллы в боевой банде, и они нашли множество применений своим талантам на поле боя. Охотники крадутся в авангарде банды и убирают отдельных противников, тем самым расчищая путь основным силам для проникновения на территорию врага.

Охотники мастерски владеют длинными луками, они пользуются стрелами с грубыми, зазубренными наконечниками. Даже если охотник не убивает свою цель с первого выстрела, стрела причиняет такую боль, что жертва уже никуда не может убежать. Когда охотник находит добычу и ему ненужно оставаться незаметным, он использует рог изготовленный из кости, который издает звук похожий на ужасный крик банши.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"
