Класс доспеха: 11 (кожаный доспех)
Хиты: 32 (5d8 + 10)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Навыки: Запугивание +2
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Один любой язык (обычно Общий).
Тактика стаи. Головорез совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник головореза.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Головорез совершает две рукопашные атаки. 
Булава. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 5 (1d6 + 2). 
Тяжелый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d10). 
ОПИСАНИЕ
Головорезы это безжалостные громилы, умеющие запугивать и заниматься насилием. Они работают за деньги, и практически лишены моральных принципов.
