Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 5 (2d4)
Скорость: 20 фт., Летая 40 фт.
СИЛ4 (-3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Очарование, Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Все
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Телепатическая связь. Если гомункул и его хозяин находятся на одном плане существования, гомункул может магическим образом передавать все, что ощущает, своему хозяину, и они могут общаться между собой телепатически.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель вместо этого становится отравленной на 5 (1d10) минут, и пока отравлена таким образом, она лишена сознания.
ОПИСАНИЕ
Смешав глину, пепел, корень мандрагоры и кровь, можно с помощью специального ритуала создать верного компаньона размером с белку. 
Гомункул это конструкт, действующий как продолжение своего создателя с двусторонним обменом мыслей, чувств и языков через мистическую связь. У хозяина может быть только один гомункул одновременно (попытка создать еще одного всегда проваливается), и когда умирает хозяин, умирает и гомункул. 
Обмен сознаний. Гомункул знает все, что знает его создатель, включая языки, на которых тот может говорить и читать. Кроме того, все, что ощущает конструкт, становится известно его хозяину, даже на невероятно далеких расстояниях, но только если они оба находятся на одном и том же плане. Действуя как шпион, разведчик, агент или посланец, гомункул это бесценный слуга для заклинателя, вовлеченного в секретный эксперимент или приключение. 
