Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 114 (12d10 + 48)
Скорость: 40 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Иммунитет к статусу: Окаменение
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Растаптывающий рывок. Если горгона переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой бодания, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, горгона может бонусным действием совершить по ней одну атаку копытами. Если горгона переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой бодания, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, горгона может бонусным действием совершить по ней одну атаку копытами.
ДЕЙСТВИЯ
Бодание. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 18 (2d12 + 5). 
Копыта. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 16 (2d10 + 5). 
Окаменяющее дыхание (перезарядка 5–6). Горгона выдыхает окаменяющий газ 30-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13. При провале цель начинает превращаться в камень и становится опутанной. Опутанная цель должна повторить спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект на этой цели оканчивается. При провале цель становится окаменевшей, пока не будет вылечена заклинанием высшее восстановление или подобной магией. 
ОПИСАНИЕ
Немногие остаются в живых после встречи с горгоной и могут рассказать об этом. Тело этого существа покрыто металлическими пластинами, а из ноздрей валит зеленый пар. 
Жуткое строение. Окрас железных пластин горгон варьируется от воронено-черного до серебристо-белого, но эта естественная броня никоим образом не сковывает движение и не ограничивает мобильность. Их тела выделяют жир, смазывающий пластины. Больные или обездвиженные горгоны, как лишаем или плесенью, покрываются ржавчиной. Когда заржавевшая горгона двигается, пластины трутся друг об друга, издавая визг и скрежет. 
Чудовищный хищник. Когда горгона замечает свою потенциальную жертву, она нападает с устрашающим металлическим звоном. Попав, она сбивает врага и опрокидывает его навзничь, а затем затаптывает до смерти своими ужасными копытами. Окруженная противниками, горгона выдыхает смертоносные испарения, чтобы поразить существ, обратив их в камень. Проголодавшись, она разбивает окаменевшую добычу на куски и, используя свои крепкие зубы, перемалывает камни в песок, которым питается. Целая сеть пробитых в чаще троп и поваленных деревьев окружает логово горгоны, заваленное не съеденными обломками поверженных врагов. 
