Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 52 (7d8 + 21)
Скорость: 30 фт., Летая 60 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ6 (-2)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Окаменение, Истощение
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Терран
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону, а так же от немагического оружия, не изготовленного из адамантия.
Обманчивая внешность. Пока горгулья остаётся без движения, она неотличима от неживой статуи.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Горгулья совершает две атаки: одну укусом и одну когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1d6 + 2). 
ОПИСАНИЕ
«ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ВЕЛИКУЮ МРАЧНУЮ РЫТВИНУ, ЖЕМЧУЖИНУ ВНУТРЕННИХ ПЛАНОВ. ОТНЫНЕ ВЫ — РАБЫ МОГУЩЕСТВЕННОЙ И МИЛОСЕРДНОЙ ХАТУН ЗАФАРА АЛЬ-ЙИЛЬ ДЖИН ЗАРЕЙН, КОРОЛЕВЫ ПЕНИСТЫХ ГЛУБИН, ВЕРХОВНОЙ ЖРИЦЫ АЛМАЗНОГО ХРАМА, ЗАЩИТНИЦЫ МАЛАХИТОВОГО СКИПЕТРА, И ПРОЧАЯ, И ПРОЧАЯ» 
— ОБЫЧНОЕ ПРИВЕТСТВИЕ ГОРГУЛЬИ-СЕНЕШАЛЯ 
Облик безжизненных горгулий, украшающих вершины величественных зданий, навеян этими злобными существами стихии земли, похожими на гротескные дьявольские статуи. Горгулья таится среди каменных стен и руин, неподвижная, подобно каменным скульптурам, и наслаждается тем ужасом, который она вселяет, когда оживает, и той болью, которую причиняет своим жертвам. 
Оживший камень. Горгульи гнездятся на утёсах и скалах, а также на выступах в пещерах. Они обитают на городских крышах, подобно стервятникам, примостившись среди высоких каменных арок и контрфорсов замков и соборов, и способны сидеть настолько смирно, что выглядят безжизненными. В таком состоянии горгулья может находиться годами, что делает её идеальным стражем. 
Зловещая репутация. Горгульи известны своей жестокостью. Статуи в виде горгулий присутствуют в архитектуре многих культур, и они призваны отпугивать злоумышленников. Несмотря на то, что это всего лишь статуи, среди них могут затаиться настоящие горгульи, поджидающие своих жертв. Со скуки горгулья может ловить и мучать птиц и грызунов, но чем дольше она ждёт, тем сильнее жаждет навредить разумным существам. 
Безжалостные слуги. Хитрые существа с лёгкостью могут заставить горгулий служить себе. Им нравятся простые задачи, такие как охрана хозяйского дома, пытки и убийство нарушителей, в общем, всё, что связано с минимумом усилий и максимум боли и насилия. 
Из-за склонности к беспричинному хаосу и разрушению горгульи иногда служат демонам. Могущественные заклинатели также без труда привлекают горгулий для охраны ворот и стен. Горгульи обладают терпением и стойкостью камня, и годами могут служить даже жесточайшему хозяину, не выражая недовольства. 
Стихийная натура. Горгулье не нужен воздух, еда, питьё и сон.
