Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 310 (23d12 + 161)
Скорость: 40 фт.
СИЛ25 (+7)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ25 (+7)
ИНТ6 (-2)
МДР13 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: СИЛ +13, ЛОВ +6, ТЕЛ +13, МДР +7
Навыки: Внимательность +7
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 17 
Языки: Бездны
Опасность: 17 - 18000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Атака в броске. Если гористро переместится как минимум на 15 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой бодания, цель получает дополнительный колющий урон 38 (7d10). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 21, иначе её оттолкнёт на 20 фт. и собьёт с ног. 
Запоминание пути. Гористро может с лёгкостью вспомнить любой пройдённый путь. 
Сопротивление магии. Гористро совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Осадное чудовище. Гористро причиняет двойной урон предметам и строениям. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гористро совершает три атаки: две кулаками и одну копытом. 
Кулак. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3d8 + 7). 
Копыто. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 23 (3d10 + 7). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 21, иначе её собьёт с ног.
Бодание. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 45 (7d10 + 7). 
ОПИСАНИЕ
Гористро выглядит как изуверский минотавр двадцати фт. ростом. Под началом демонических повелителей гористро становятся грозными осадными орудиями и ценными питомцами. Преследуя добычу, они сверхъестественным образом выбираются из лабиринтов и запутанных проходов. 
Громадные гористро иногда носят на плечах паланкины для меньших размерами демонов, перевозя их, как слоны на своих спинах. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
