Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 262 (21d12 + 126)
Скорость: 40 фт., Летая 80 фт.
СИЛ26 (+8)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ22 (+6)
ИНТ20 (+5)
МДР16 (+3)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: СИЛ +14, ТЕЛ +12, МДР +9, ХАР +12
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Телепатия, Бездны
Опасность: 19 - 22000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Предсмертная агония. Когда балор умирает, он взрывается, и все существа в пределах 30 фт. от него должны совершить спасброски Ловкости со Сл 20, получая урон огнем 70 (20d6) при провале, или половину этого урона при успехе. Взрыв воспламеняет горючие предметы в этой области, которые никто не несет и не носит, и уничтожает оружие балора. 
Огненная аура. В начале каждого хода балора все существа в пределах 5 фт. от него получают урон огнем 10 (3d6), а горючие предметы в ауре, которые никто не несет и не носит, воспламеняются. Существо, касающееся балора или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от него, получает урон огнем 10 (3d6). 
Сопротивление магии. Балор совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием балора являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Балор совершает две атаки: одну длинным мечом, и одну кнутом. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 21 (3d8 + 8) плюс урон электричеством 13 (3d8). Если балор совершает критическое попадание, он бросает кости урона три раза, а не два. 
Кнут. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 30 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2d6 + 8) плюс урон огнем 10 (3d6), и цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 20, иначе ее подтянет на 25 фт. к балору. 
Телепортация. Балор магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
ОПИСАНИЕ
Часть древнего и ужасного зла, балоры командуют демоническими армиями, стремятся получить власть и уничтожают любого, кто встанет у них на пути. 
Орудуя пламенным кнутом и мечом, наполненным силой шторма, балоры питают свой боевой дух ненавистью и яростью. В предсмертной агонии поток демонической ярости низвергается огненным взрывом, который может уничтожить даже самых крепких врагов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
