Класс доспеха: 10
Хиты: 5 (1d8 + 1)
Скорость: 10 фт., Летая 50 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острое зрение и тонкий нюх. Гриф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение или обоняние. 
Тактика стаи. Гриф совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник грифа. 
ДЕЙСТВИЯ
Клюв. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1d4).
