Класс доспеха: 11
Хиты: 27 (6d6 + 6)
Скорость: 20 фт., Плавая 20 фт., Летая 20 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ9 (-1)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Акван, Терран
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетается во все стороны липкой грязью. Все существа с размером не больше Среднего в пределах 5 футов от него должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 11, иначе станут опутанными до конца своего следующего хода.
Обманчивая внешность. Пока мефит остаётся без движения, он неотличим от обычной кучи грязи.
ДЕЙСТВИЯ
Кулаки. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 4 (1к6+1).
Грязевое дыхание (перезарядка 6). Мефит изрыгает липкую грязь на одно существо, находящееся в пределах 5 футов от него. Если размер цели не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 11, иначе станет опутанной на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
ОПИСАНИЕ
Грязевые мефиты медлительны и маслянисты. Они состоят из земли и воды. Они будут жаловаться на жизнь любому, кто станет их слушать, и будут беспрестанно требовать к себе внимания и выпрашивать подарки.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"
