Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 187 (15d10 + 105)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт., Копая 30 фт.
СИЛ23 (+6)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ24 (+7)
ИНТ12 (+1)
МДР13 (+1)
Иммунитет к статусу: Окаменение
Спасброски: ИНТ +5, МДР +5, ХАР +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Терран
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Скольжение сквозь землю. Дао может перемещаться, копая, сквозь немагические и необработанные землю и камень. При этом дао не беспокоит материал, через который перемещается. 
Элементальная гибель. Если дао умирает, его тело распадается на кристаллическую пыль, оставляя только снаряжение, которое дао носил и нёс. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дао является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Устойчивый. Дао совершает с преимуществом спасброски Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дао совершает две атаки кулаком, либо две атаки молотом. 
Кулак. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2d8 + 6). 
Молот. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (4d6 + 6). Если цель — существо с размером не больше Огромного, она должна преуспеть в проверке Силы со Сл 18, иначе будет сбита с ног. 
ОПИСАНИЕ
Дао — жадные и злобные гении со Стихийного Плана Земли. Они носят ювелирные украшения из драгоценных камней и редких металлов. Во время полёта нижняя часть их тел становится столбом вращающегося песка. Дао не испытывает счастья, если ему не завидуют другие дао. 
Всё, что блестит. Дао обитают на Стихийном Плане Земли в комплексах переплетающихся туннелей и пещер, пронизанных мерцающими рудами. Эти лабиринты постоянно расширяются, поскольку дао роют и перестраивают своё пространство. Дао нет дела до бедности и несчастий всех остальных. Подобно тому, как смертные используют пряности, дао могут посыпать свою пищу перемолотыми в пыль золотом и драгоценными камнями. 
Властители земли. Дао никогда не помогает смертным, если только не может получить от них что-то взамен, желательно сокровище. Среди гениев дао общаются и торгуют с ифритами, но презирают джиннов и маридов. Другие расы, населяющие Стихийный План Земли, сторонятся дао, которые постоянно ищут новых рабов для разработки лабиринтов их парящих каменных островов. 
Гордые рабовладельцы. Дао достают лучших рабов, которых только можно купить, и заставляют их работать в опасных подземных мирах, дрожащих от землетрясений. 
Сколь сильно дао любят порабощать других, столь же сильно они ненавидят, когда порабощают их самих. Известно, что могущественные волшебники заманивают дао на Материальный План и заключают их в драгоценные камни или железные фляги. К несчастью для дао, их жадность позволяет магам довольно легко обманывать их и заставлять себе служить. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гении"
