Класс доспеха: 14 (кожаный доспех)
Хиты: 13 (3d6 + 3)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Навыки: Акробатика +5, Внимательность +5, Обман +2, Скрытность +7
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Эльфийский, Сильван
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Вспышка Смерти. Когда дарклинг умирает, немагический свет испускается из него в радиусе 10 фт., пока его тело и пожитки, кроме металлических или магических предметов, сгорают дотла. Любое существо в этой области, видящее яркий свет, должно пройти спасбросок Телосложения Сл 10 или ослепнуть до конца своего следующего хода.

Чувствительность к солнечному свету. Будучи на ярком свете, дарклинг получает помеху на броски на попадание, а также на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d4+3) колющего урона. Если у дарклинга преимущество на бросок на попадание, то атака дополнительно наносит 7 (2d6) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дарклинги"
