Класс доспеха: 15 (кираса)
Хиты: 9 (2d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ12 (+1)
МДР14 (+2)
Навыки: Убеждение +5, Проницательность +4, Обман +5
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Два любых языка.
ДЕЙСТВИЯ
Рапира. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d8 + 1).
РЕАКЦИИ
Парирование. Дворянин добавляет 2 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого дворянин должен видеть атакующего, и должен использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
Дворяне обладают большой властью и влиянием, будучи представителями высшего класса. У них есть богатство и связи, делающие их такими же влиятельными как монархи и генералы. Дворяне часто путешествуют в сопровождении стражей, а также слуг, являющихся обывателями.
