Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 26 (4d8 + 8)
Скорость: 40 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ4 (-3)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Наскок. Если дейноних перемещается по крайней мере 20 фт. по прямой к существу и попадает по нему атакой когтями в тот же ход, то цель должна успешно пройти спасбросок Силы Сл 12 или оказаться сбитой с ног. Если цель сбита с ног, то дейноних может сделать одну атаку укусом по ней бонусным действием.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дейноних делает три атаки: одну укусом и две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d8 + 2) колющего урона.
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d8 + 2) режущего урона.
ОПИСАНИЕ
Этот большой родственник велоцираптора убивает жертву, захватывая ее когтями и питаясь, пока существо еще живо.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
