Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 114 (12d10 + 48)
Скорость: 25 фт., Лазая 25 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ6 (-2)
МДР15 (+2)
Иммунитет к статусу: Ослепление
Спасброски: ТЕЛ +8
Навыки: Внимательность +6
Чувства: Слепое зрение 500 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 16 
Языки: Глубинная речь
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Легендарное сопротивление (2/день). Если балханнот проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Балханнот совершает одну атаку укусом и до двух атак щупальцем, либо совершает до четырех атак щупальцем.

Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 25 (4d10 +3).

Щупальце. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 10 (2d6 +3), и цель становится захваченной (Сл высвобождения 15) и притягивается на 5 футов ближе к балханноту. Пока цель схвачена, она не может двигаться; у балханнота 4 щупалец, и каждое может держать в захвате только одну цель.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Балханнот может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использоваться только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Балханнот восстанавливает потраченные легендарные действия в начале своего хода.

Атака укусом. Балханнот совершает одну атаку укусом на существо, захваченное его щупальцем.

Телепортация. Балханнот магическим образом телепортируется вместе с захваченным существом, со всем своим несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 футов в свободное пространство, которое он видит.

Исчезновение. Балханнот магическим образом становится невидимым до 10 минут, либо пока не совершит бросок атаки.
ОПИСАНИЕ
Родом из Царства Теней злобные, хищные балханноты меняют облик своего гнезда на место, привлекающее внимание путников. Как только они входят на них набрасывается балханнот.

Ложная надежда. Благодаря ограниченным возможностям телепатии, балханнот может учуять желания других существ и воображать места, которые те хотели бы встретить на своём пути.
