Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 0 фт., Плавая 60 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ6 (-2)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если дельфин переместится как минимум на 30 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой тарана, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 3 (1d6).
Задержка дыхания. Дельфин может задержать дыхание на 20 минут.
ДЕЙСТВИЯ
Таран. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1d6 + 2).
ОПИСАНИЕ
Дельфины – умные, социальные морские млекопитающие, которые питаются рыбой и кальмарами. Взрослый экземпляр от 5 до 6 фт. в длину.
