Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 161 (14d10 + 84)
Скорость: 30 фт., Летая 90 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ22 (+6)
ИНТ15 (+2)
МДР16 (+3)
Иммунитет к урону: Электричество, Звук
Спасброски: ЛОВ +6, МДР +7, ХАР +9
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Ауран
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Элементальная гибель. Если джинн умирает, его тело распадается на тёплый ветерок, оставляя только снаряжение, которое джинн носил и нёс. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой джинна является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Джинн совершает три атаки скимитаром. 
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5) плюс урон звуком или электричеством 3 (1d6) (на выбор джинна). 
Создание смерча. В точке, которую джинн видит в пределах 120 фт. от себя, магическим образом появляется смерч в виде цилиндра с радиусом 5 фт. и высотой 30 фт. Смерч существует, пока джинн поддерживает концентрацию (как при концентрации на заклинании). Все существа кроме джинна, входящие в смерч, должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 18, иначе станут опутанными им. Джинн может действием перемещать смерч на расстояние до 60 фт., и существа, опутанные смерчем, перемещаются вместе с ним. Смерч исчезает, если джинн перестаёт его видеть. 
Существо может действием освободить существо, опутанное смерчем, в том числе и себя, преуспев в проверке Силы со Сл 18. Если проверка успешна, существо перестаёт быть опутанным и перемещается в ближайшее пространство за пределами смерча. 
ОПИСАНИЕ
Гордые, эмоциональные гении со Стихийного Плана Воздуха. Джинны — это привлекательные, хорошо сложённые, высокие гуманоиды с синей кожей и тёмными глазами. Они одеваются в невесомые мерцающие шелка, которые не только удобны, но и хорошо подчёркивают их мускулатуру. 
Ветреные эстеты. Джинны правят облачными островами, покрытыми бесчисленными шатрами или увенчанными чудесными зданиями, фонтанами и садами. Джинны любят комфорт и удобство, наслаждаются сочными фруктами, острыми винами, ароматными благовониями и прекрасной музыкой. ? 
Джинны известны своим озорством и благосклонным отношением к смертным. В среде гениев джинны прохладно относятся к ифритам и маридам, которых считают высокомерными. Они открыто презирают дао и при малейшей провокации с их стороны отвечают им той же монетой. 
Властители ветров. Будучи повелителями воздуха, джинны ездят на мощных вихрях, которые сами же и создают развлечения ради. Они способны управлять ими, и даже перевозить на них пассажиров. Существа, противостоящие джинну, атакуются ветром и громом, и на этом же ветру джинн покинет поле боя, если враг окажется сильнее. Во время полёта нижняя часть тела джинна становится столбом вращающегося воздуха. 
Покорные слуги. Джинны верят, что подневольная служба — это проявление судьбы, и что никто не может противиться ей. Поэтому они единственные из всех гениев наиболее подходят для подобной службы, хотя она никогда не доставляет им радости. Своих рабов джинны воспринимают больше как слуг, заслуживающих доброты и защиты, и неохотно с ними расстаются. 
Смертный, желающий получить услугу от джинна, может упросить его, преподнеся хорошие дары, или прибегнув к лести. Однако могущественные волшебники способны просто призвать джинна и заставить его служить, или могут поймать его, используя магию. Долговременная служба раздражает джинна, а заточение — непростительно. Джиннов возмущают жестокие волшебники, заставляющие их столетиями томиться в бутылках, железных флягах и духовых инструментах. Предательство, особенно со стороны смертного, которому джинн доверял — крайне мерзкое деяние, которое можно искупить только смертью. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гении"
