Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 19 (3d8 + 6)
Скорость: 30 фт., Плавая 20 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2d6 + 2) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
Эту рептилию с гребнем на спине обычно можно найти в местах обитания динозавров. Он охотится на берегу и на мелкой воде, выполняя роль, схожую с крокодильей.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
