Класс доспеха: 14
Хиты: 52 (8d8 + 16)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР12 (+1)
Иммунитет к статусу: Очарование
Навыки: Обман +6, Проницательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Перевертыш. Доппельгангер может действием принять облик любого Маленького или Среднего гуманоида, которого он когда-либо видел, или свой естественный облик. Его характеристики, кроме размера, одинаковы в любом облике. Его снаряжение не трансформируется. Будучи убитым, доппельгангер принимает свой естественный облик. 
Мастер устраивать засады. Доппельгангер совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, которых он застал врасплох. 
Внезапная атака. Если доппельгангер застает врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 10 (3d6). 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Доппельгангер совершает две рукопашные атаки. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1d6 + 4). 
Чтение мыслей. Доппельгангер читает с помощью магии поверхностные мысли одного существа в пределах 60 фт. от него. Эффект может проникать через препятствия, но 3 фута древесины или грунта, 2 фута камня, 2 дюйма металла или тонкий лист свинца блокируют его. Пока цель находится в пределах дистанции, доппельгангер может продолжать чтение мыслей, при условии, что концентрация доппельгангера не прерывается. Читая мысли цели, доппельгангер совершает с преимуществом проверки Мудрости (Проницательность) и Харизмы (Запугивание, Обман и Убеждение) против цели.
ОПИСАНИЕ
Доппельгангеры — хитрые перевёртыши, которые, принимая вид других гуманоидов, используют это для сбрасывания преследования и заманивая жертв в ловушки. Мало кто внушают страх, подозрения и использует ложь лучше, чем доппельгангеры. Распространившись по всем землям и цивилизациям, они могут принять вид любого существа любой расы. 
Кража секретов. Возможность принимать любой облик позволяет доппельгангеру влиться почти в любое общество, но эта способность не включает в себя знание языков, не даёт манеры, память и характер. Доппельгангеры нередко преследуют или похищают существ, в которых намерены превратиться, изучая их, и выведывая их секреты. Доппельгангеры способны читать поверхностные мысли существ, что позволяет им узнавать имена, желания, страхи существ, и даже немногие разрозненные воспоминания. Доппельгангер, имитирующий конкретное существо в течение долгого периода, может держать оригинал живым под рукой неделями, ежедневно изучая разум жертвы, чтобы достоверно узнать, как та говорит и поступает. 
Мошенники гедонисты. Доппельгангеры работают в одиночку или небольшими группами, в которых роли переходят от одного жулика к другому. Пока один доппельгангер занимает место убитого торговца или дворянина, остальные берут на себя роли личностей, в зависимости от обстоятельств, играя родственников или слуг, и так живут за счёт жертвы. 
Подкидыши. Доппельгангеры слишком ленивы и корыстны, чтобы воспитывать своё потомство. Они принимают облик притягательных мужчин, чтобы соблазнить женщин, а затем бросить воспитывать их детей. Ребёнок доппельгангер выглядит как нормальный представитель вида матери, пока не достигнет подросткового возраста, во время которого обнаруживает свою истинную природу и отправляется в путь, чтобы отыскать своих родичей и присоединиться к ним.
