Класс доспеха: 15 (клепанный кожаный доспех)
Хиты: 78 (12d8 + 24)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ12 (+1)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Электричество, Яд, Кислота
Спасброски: МДР +3
Навыки: Обман +4, Скрытность +5
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к урону одно из следующих: кислота, холод, огонь, электричество или яд.
Драконий фанатик. Драконий клык проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока драконий клык видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний «испуганный» и «очарованный».
Преимущество Фанатика. Один раз за раунд, если драконий клык проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 10 (3d6).

Ограниченный полёт. Драконий клык может бонусным действием получить скорость полёта 30 фт. до конца своего хода.

Тактика стаи. Драконий клык получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников драконьего когтя находится в пределах 5 фт. от цели атаки и боеспособен.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Драконий клык совершает две атаки ятаганом.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1d6+3) плюс урон того же типа, что и сопротивление к урону 7 (2d6).

Шар драконьего дыхания (2/день). Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 90 фт., одна цель. Попадание: урон того же типа, что и сопротивление к урону 22 (5d8).
