Класс доспеха: 14 (кожаный доспех)
Хиты: 16 (3d8 + 3)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Спасброски: МДР +2
Навыки: Обман +3, Скрытность +5
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Драконий фанатик. Драконий коготь проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока драконий коготь видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний «испуганный» и «очарованный».
Преимущество Фанатика. Один раз за раунд, если драконий коготь проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 7 (2d6).

Тактика стаи. Драконий коготь получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников драконьего когтя находится в пределах 5 фт. от цели атаки и боеспособен.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Драконий коготь совершает две атаки ятаганом.
Ятаган. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 6 (1d6+3).
