Класс доспеха: 14 (кожаный доспех)
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Электричество, Яд, Кислота
Спасброски: МДР +2
Навыки: Обман +3, Скрытность +5
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к урону одно из следующих: кислота, холод, огонь, электричество или яд.
Драконий фанатик. Драконье крыло проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока драконье крыло видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний «испуганный» и «очарованный».
Преимущество Фанатика. Один раз за раунд, если драконье крыло проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 7 (2d6).

Тактика стаи. Драконье крыло получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников драконьего крыла находится в пределах 5 фт. от цели атаки и боеспособен.

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Драконье крыло совершает две атаки ятаганом.
Ятаган. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 6 (1d6+3) плюс урон того же типа, что и сопротивление к урону 3 (1d6).
