Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 84 (8d10 + 40)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ11 (0)
МДР14 (+2)
Иммунитет к статусу: Очарование, Испуг
Навыки: Атлетика +8, Скрытность +7
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает Общий и языки своего создателя, но не говорит.
Резонансная связь. Если у бандерхобба среди имущества есть хотя–бы крошечный кусочек существа или предмета, например клок волос или щепка дерева, он знает наиболее прямой путь к этому существу или предмету, если те находятся в пределах 1 мили от бандерхобба. 
Скрытность в тенях. Находясь в тусклом освещении или во тьме, бандерхобб может совершить действие Засада бонусным действием.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 22 (5d6 + 5) и цель становится схваченной (Сл высвобождения 15) если размер существа Большой или меньше. Пока действие хватки на цели не закончится, она будет обездвижена, и бандерхобб сможет использовать свою атаку укус или атаку язык на другое существо.
Язык. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: некротический урон 10 (3d6) и цель должна пройти спасбросок Силы Сл 15. В случае провала цель притягивается в пространство в пределах 5 фт. от бандерхобба, и в этом случае он сможет воспользоваться бонусным действием, чтобы совершить против этой цели атаку укус.
Проглатывание. Бандерхобб совершает атаку укус против схваченного существа Среднего или менее размера. Если атака успешна, существо проглатывается им, и хватка оканчивается. Проглоченное существо ослеплено и обездвижено, получает полное укрытие от атак и прочих эффектов вне бандерхобба, а также получает некротический урон 10 (3d6) в начале каждого хода бандерхобба. Существо, хиты которого таким образом опускаются до 0, перестает получать некротический урон и становится стабилизированным.
Бандерхобб может проглотить, единовременно, не более одного существа. Пока бандерхобб не находится в состоянии недееспособности, он может изрыгнуть существо в любой момент (действия не требуется) в пространство в пределах 5 фт. от себя. Если бандерхобб умирает, он изрыгает существо вышеописанным образом.
Шаг тени. Бандерхобб магически телепортируется на расстояние до 30 фт. в незанятое пространство, которое он может видеть и находящееся в тусклом освещении или в темноте. Перед телепортацией или после нее, он может совершить атаку язык или укус.
ОПИСАНИЕ
Бандерхоб – гибрид тени и плоти. Благодаря темной магии эти ингредиенты обретают форму огромной мерзкой человекоподобной двуногой жабы. В этой форме бандерхоббы временно служат своему создателю в качестве головореза, вора и похитителя.
Рожденный Каргами. В ранние дни мировой истории ковен ночных карг придумал ритуал, создавший первого бандерхоба. Карга, знающая ритуал, может научить ему за подходящую цену. Некоторые другие темные феи и могущественные изверги также знают этот процесс, как и несколько смертных магов. Инструкции могут также быть найдены в книге, посвящённой извращенному волшебству.
Бесшумные и смертоносные. Когда ритуал создания бандерхоба завершен, плоть, дух и тень соединяются в существо размером с огра. Только что сформировавшийся монстр имеет длинные и тонкие конечности, в которых скрывается огромная сила. В его широкой пасти длинный язык и ряд клыков, которые бандерхоб использует, чтобы схватить и проглотить существо или предмет, который он собирается украсть. Несмотря на размеры, бандерхоб производит мало шума, перемещаясь подобно тени, из которой он состоит. Бандерхоб не может говорить, но понимает приказы, данные ему создателем и общается с сородичами при помощи телепатии.
Агенты зла. Во время своего недолгого существования бандерхобы пытаются выполнять то, ради чего были рождены. Он доводит свою миссию до конца не беспокоясь о вреде, который он приносит или которому сам подвергнется. Его единственное желание — служить и добиться успеха. Бандерхоб, которому поручено разыскать цель, становится особенно эффективен, если ему предоставить локон волос, личную вещь или другой объект, связанный с разыскиваемым. Владение такой вещью позволяет ему ощущать местоположение существа на расстоянии вплоть до мили.
Бандерхоб выполняет свои обязанности до тех пор, пока не исчезнет. Когда это произойдет, обычно спустя несколько дней после рождения, он оставляет после себя только мазутоподобную жижу и обрывки теней. Легенды рассказывают о темной башне в Царстве теней, где тени иногда вновь сформировываются в бндерхобба, который начинает бродить вокруг.
