Класс доспеха: 20 (природный доспех)
Хиты: 341 (22d20 + 110)
Скорость: 20 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ25 (+7)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Огонь
Спасброски: ЛОВ +6, ТЕЛ +11, МДР +7
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Акван, Драконий
Опасность: 17 - 18000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Дракочерепаха может дышать и воздухом и под водой.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракочерепаха совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. Она может совершить одну атаку хвостом вместо двух атак когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 26 (3d12 + 7). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 16 (2d8 + 7). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 26 (3d12 + 7). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 20, иначе будет оттолкнута на 10 фт. от дракочерепахи и сбита с ног. 
Паровое дыхание (перезарядка 5–6). Дракочерепаха выдыхает обжигающий пар 60-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 18, получая урон огнём 52 (15d6) при провале, или половину этого урона при успехе. Нахождение под водой не даёт сопротивления к этому урону. 
ОПИСАНИЕ
Дракочерепахи являются одними из самых страшных существ в океане. Настолько же большие и прожорливые, как и их наземные родичи драконы, дракочерепахи сокрушают своими смертельными челюстями, паровым дыханием и сокрушительным хвостом. 
Грубый панцирь дракочерепахи имеет такой же тёмно-зелёный цвет, как и глубокая вода, в которой обитает это чудовище. Серебряные прожилки, подчёркивающие панцирь, напоминают танец света на открытой водной глади, а всплывшую дракочерепаху иногда принимают за отражение солнца или луны на волнах. 
Драконы глубин. Как и истинные драконы, дракочерепахи собирают сокровища, сначала топя корабли, и затем просеивая обломки в поисках монет и других драгоценных предметов. Дракочерепахи заглатывают сокровища для транспортировки, а затем срыгивают их, когда добираются до логова. 
Дракочерепахи обитают в пещерах, скрытых в коралловых рифах или под морским дном, либо вдоль скалистых участков береговой линии. Если приглянувшаяся пещера уже заселена, дракочерепаха нападает на её нынешних обитателей в попытке захватить пещеру. 
Наёмные чудовища. Дракочерепахи достаточно умны, чтобы их можно было подкупить, и пираты, ходящие под парусом по морям, патрулируемым этими существами, быстро учатся предлагать им сокровища в обмен на безопасный проход. Умные сахуагины иногда объединяются с дракочерепахами, соблазняя их сокровищами, чтобы использовать их обжигающее дыхание в качестве оружия в набегах сахуагинов на корабли и прибрежные поселения. 
Стихийная мощь. Дракочерепахи иногда проходят через подводные разрывы в планах на Стихийный План Воды. Эти чудовищные экземпляры можно найти на службе маридов, которые крепят на спинах дракочерепах величественные коралловые троны и ездят на них, как на ездовых животных. 
