Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 123 (13d10 + 52)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ13 (+1)
МДР14 (+2)
Навыки: Скрытность +9, Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Эльфийский, Подземный
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Наследие фей. Драук совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой драука является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Драук может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 
Паучье лазание. Драук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, драук совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
Хождение по паутине. Драук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Драук совершает три атаки, либо длинным мечом, либо длинным луком. Он может заменить одну из этих атак атакой укусом. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 2 (1d4) плюс урон ядом 9 (2d8). 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3), или рубящий урон 8 (1d10 + 3), если используется двумя руками.
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3) плюс урон ядом 4 (1d8). 
ОПИСАНИЕ
«ОДНАЖДЫ Я ПОДВЕЛА КОРОЛЕВУ ПАУКОВ. БОЛЕЕ НИКОГДА» 
— ПЕЛЛАНИСТРА, ДРАУК 
Когда дроу подает большие надежды, Лолс призывает его в Ямы Демонической Паутины, чтобы испытать его веру и силу. Те, кто проходят испытание, возвышаются пред Лолс. Те же, кто не преуспеет, превращаются в драуков — ужасных гибридов дроу и гигантских пауков, которые служат живым напоминанием мощи Лолс. Лишь дроу может быть обращен в драука, и секретом такого превращения владеет только Лолс. 
Пожизненная метка. Дроу, превращенный в драука, возвращается на Материальный План извращенным и униженным существом. Ведомые своим сумасшествием, они растворяются в Подземье, становясь отшельниками и охотниками, одиночками или вожаками стай гигантских пауков. 
В редких исключениях, драуки возвращаются на окраины общества дроу, невзирая на свое проклятье, чаще всего, чтобы воплотить в жизнь давнюю клятву или месть из прошлой жизни. Дроу боятся и сторонятся драуков, ставя их даже ниже рабов. Но они терпят их присутствие, так как эти существа являются живым воплощением воли Лолс и напоминанием о судьбе, которая ожидает всех, кто подведет Паучью Королеву. 
