Класс доспеха: 21 (природный доспех)
Хиты: 385 (22d20 + 154)
Скорость: 40 фт., Плавая 40 фт., Летая 80 фт.
СИЛ27 (+8)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ25 (+7)
ИНТ20 (+5)
МДР17 (+3)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ЛОВ +8, ТЕЛ +14, МДР +10, ХАР +11
Навыки: Убеждение +11, Скрытность +8, Проницательность +10, Обман +11, Внимательность +17
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 27 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 22 - 41000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой.
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2d10 + 8) плюс урон ядом 10 (3d6). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 22 (4d6 + 8). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2d8 + 8). 
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 фт. от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следующие 24 часа. 
Ядовитое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает ядовитый газ 90-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 22, получая урон ядом 77 (22d6) при провале, или половину этого урона при успехе.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Дракон восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Внимательность). 
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом. 
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими крыльями. Все существа в пределах 15 фт. от дракона должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 23, иначе получат дробящий урон 15 (2d6 + 8) и будут сбиты с ног. После этого дракон может пролететь на расстояние, не превышающее половину скорости полёта.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
