Класс доспеха: 22 (природный доспех)
Хиты: 546 (28d20 + 252)
Скорость: 40 фт., Летая 80 фт., Лазая 40 фт.
СИЛ30 (+10)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ29 (+9)
ИНТ18 (+4)
МДР15 (+2)
Иммунитет к урону: Огонь
Спасброски: ЛОВ +7, ТЕЛ +16, МДР +9, ХАР +13
Навыки: Скрытность +7, Внимательность +16
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 26 
Языки: Драконий, Общий
Опасность: 24 - 62000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (2d10 + 10) плюс урон огнём 14 (4d6). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2d6 + 10). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +17 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (2d8 + 10). 
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 фт. от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следующие 24 часа. 
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает огонь 90-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 24, получая урон огнём 91 (26d6) при провале, или половину этого урона при успехе.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Дракон восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Внимательность). 
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом. 
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими крыльями. Все существа в пределах 15 фт. от дракона должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 25, иначе получат дробящий урон 17 (2d6 + 10) и будут сбиты с ног. После этого дракон может пролететь на расстояние, не превышающее половину скорости полёта.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
