Класс доспеха: 22 (природный доспех)
Хиты: 481 (26d20 + 208)
Скорость: 40 фт., Летая 80 фт., Копая 40 фт.
СИЛ29 (+9)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ27 (+8)
ИНТ18 (+4)
МДР17 (+3)
Иммунитет к урону: Электричество
Спасброски: ЛОВ +7, ТЕЛ +15, МДР +10, ХАР +12
Навыки: Скрытность +7, Внимательность +17
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 27 
Языки: Драконий, Общий
Опасность: 23 - 50000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 20 (2d10 + 9) плюс урон электричеством 11 (2d10). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 16 (2d6 + 9). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +16 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 18 (2d8 + 9). 
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 фт. от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 20, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следующие 24 часа. 
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает молнию 120-фт.ой линией шириной 10 фт. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 23, получая урон электричеством 88 (16d10) при провале, или половину этого урона при успехе.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Дракон восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Внимательность). 
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом. 
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими крыльями. Все существа в пределах 15 фт. от дракона должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 24, иначе получат дробящий урон 16 (2d6 + 9) и будут сбиты с ног. После этого дракон может пролететь на расстояние, не превышающее половину скорости полёта.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
