Класс доспеха: 22 (природный доспех)
Хиты: 367 (21d20 + 147)
Скорость: 40 фт., Плавая 40 фт., Летая 80 фт.
СИЛ27 (+8)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ25 (+7)
ИНТ16 (+3)
МДР15 (+2)
Иммунитет к урону: Кислота
Спасброски: ЛОВ +9, ТЕЛ +14, МДР +9, ХАР +11
Навыки: Скрытность +9, Внимательность +16
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 26 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 21 - 33000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой. 
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2d10 + 8) плюс урон кислотой 9 (2d8). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2d6 + 8). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2d8 + 8). 
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 фт. от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 19, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следующие 24 часа. 
Кислотное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает кислоту 90-фт.ой линией шириной 10 фт. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 22, получая урон кислотой 67 (15d8) при провале, или половину этого урона при успехе.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Дракон восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Внимательность). 
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом. 
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими крыльями. Все существа в пределах 15 фт. от дракона должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 23, иначе получат дробящий урон 15 (2d6 + 8) и будут сбиты с ног. После этого дракон может пролететь на расстояние, не превышающее половину скорости полёта.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
