Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 18 (4d6 + 4)
Скорость: 20 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ5 (-3)
МДР8 (-1)
Сопротивление урону: Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Телепатия, Бездны
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 60 фт. (работает только с существами, понимающими язык Бездны).
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дретч совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d6). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (2d4). 
Зловонное облако (1/день). От дретча исходит облако отвратительного зеленого газа с радиусом 10 фт. Этот газ огибает углы, и его пространство является слабо заслоненной местностью. Облако существует 1 минуту, или пока сильный ветер его не развеет. Все существа, начинающие ход в этой области, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. Будучи отравленной таким образом, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое, и не может совершать реакции. 
ОПИСАНИЕ
Дретчи, одни из самых слабых демонов, — отталкивающие, поглощенные ненавистью к себе существа, обреченные на вечность разочарования. Низкий интеллект позволяет дретчам выполнять только самые простые задачи. Однако нехватку потенциала они компенсируют злобой. Дретчи сбиваются в толпу, выражая свое недовольство тревожным галдежом и ворчанием.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
