Класс доспеха: 12 (кольчужная рубаха)
Хиты: 13 (3d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ11 (0)
МДР11 (0)
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Эльфийский, Подземный
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
ДЕЙСТВИЯ
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Ручной арбалет. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 час. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель также лишена сознания, пока отравлена таким образом. Цель просыпается, если получает урон или другое существо разбудит её действием. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дроу"
