Класс доспеха: 16 (чешуйчатый доспех)
Хиты: 71 (13d8 + 13)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ13 (+1)
МДР17 (+3)
Спасброски: ТЕЛ +4, МДР +6, ХАР +7
Навыки: Скрытность +5, Религия +4, Проницательность +6, Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 16 
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может её усыпить. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой для врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Использование заклинаний. Дроу является заклинателем 10 уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У неё подготовлены следующие заклинания жреца: 


Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дроу совершает две атаки плетью. 
Плеть. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2) плюс урон ядом 17 (5d6). 
Призыв демона (1/день). Дроу пытается магическим образом призвать Йоклол с 30-процентным шансом успеха. При провале попытки дроу получает урон психической энергией 5 (1d10). В противном случае призванный демон появляется в свободном пространстве в пределах 60 фт. от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других демонов. Он присутствует в течение 10 минут, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием. 
ОПИСАНИЕ
Женщины дроу родом из благородного дома с рождения воспитываются и обучаются с единой целью — стать жрицами Лолс. Паучья Королева не позволяет мужчинам дроу занимать такие должности. 
Эти жрицы исполняют волю Паучьей Королевы, и потому обладают огромной силой и влиянием в обществе дроу. Матроны, которые правят домами дроу, — самые могущественные из жриц Лолс, но при этом они обязаны поддерживать баланс между преданностью Паучьей Королеве и преданностью своей семье. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дроу"
