Класс доспеха: 11 (16 с дубовой корой)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ12 (+1)
МДР15 (+2)
Навыки: Внимательность +4, Медицина +4, Природа +3
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Языки: Друидический
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Знает два языка на выбор помимо Друидического.
Использование заклинаний. Друид является заклинателем 4 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида:

ДЕЙСТВИЯ
Боевой посох. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию (+4 к попаданию с дубинкой), досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1d6), или дробящий урон 6 (1d8 + 2) с дубинкой или при использовании двумя руками.
ОПИСАНИЕ
Друиды живут в лесах и других уединённых местах в дикой местности, где занимаются защитой природы от чудовищ и вторжения цивилизации. Некоторые из них являются шаманами племени, лечащими больных, молящимися духам животных и дающими духовное руководство.
