Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 123 (13d10 + 52)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ13 (+1)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Электричество
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Внимательность +3, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Эльфийский, Бездны, Подземный
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Наследие фей. Дрэглот получает преимущество на спасброски против очарования и не может быть магически усыплён.
Врожденное Колдовство. Способность дрэглота к заклинаниям основана на Харизме (Сл спасброска от заклинаний 11). Дрэглот может колдовать следующие заклинания без использования материальных компонентов:

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дрэглот делает три атаки: одну укусом и две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 16 (2d10+ 5) колющего урона.
Когти. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 16 (2d10+ 5) режущего урона.
ОПИСАНИЕ
Дрэглот – это демон полу–дроу, полу–глабрезу, рожденный от жрицы дроу через нечестивый и опасный ритуал. Одаренный врожденной магией и физической мощью, он обычно служит матери дома, используя свою жажду уничтожения в планах этого дома на победу над соперниками.
Дрэглот – это четырехрукий гуманоид размером с огра с пурпурно–черной кожей и желто–белыми волосами. Две его руки огромные и мускулистые и оканчивается острыми когтями; другие две имеют размер и форму рук дроу, и могут выполнять тонкую работу. Хоть существо и очень мускулистое, оно грациозное и тихое, подобно дроу. Его лицо демоническое, со звериными чертами, горящими красными глазами, длинной собачьей мордой и ртом полным острых зубов.
Благословение Дома. Ритуал по созданию дрэглота заканчивается успехом очень редко, но если это происходит, то это великое событие, которое дома дроу воспринимают как знак благоволения повелительницы демонов Ллос – и знак недовольства противниками дома, которые не были одарены. Это рождение побуждает глав дома начать созидание планов ударов по противникам, когда дрэглот вырастет. В этих планах дрэглоту отводится важная роль, поскольку его способности могут повернуть ход битвы против того дома, у которого нет своего дрэглота.
Раболепные Силовики. Хоть он и играет важную роль в благосостоянии дома, дрэглот не может подняться выше статуса любимого раба или консорта жрицы. До того как назначить дрэглоту какие–то обязанности, он получает инструкции принимать свою роль и не бороться за власть. Дрэглоты инстинктивно сопротивляются такому отношению, но большинство выплескивает свое расстройство на врагах дома. Дрэглот, который не может подавить свои амбиции может покинуть свой дом и отправиться в свой путь в одиночку. Являются ли эти повстанцы дрэглоты частью плана Ллос по насаждению еще большего хаоса неясно.
Звериная Хитрость и Темная Магия. Дрэглоты любят чувство разрывания врагов на части своими когтями и зубами и обладание магией, текущей по их венам. Многие из них слишком нетерпеливы и не разрабатывают сложную тактику, но некоторые учат более деструктивную магию.
