Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 58 (9d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Яд
Иммунитет к статусу: Окаменение, Отравление, Паралич, Очарование, Испуг, Истощение
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к урону: яд; дробящий, колющий, и рубящий от немагических атак оружием, которое при этом не изготовлено из адамантия
Языки: Понимает лишь один язык своего создателя, но не говорит на нём
Сопротивление магии. Дубовый Самострел получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дубовый стрелок совершает два пронзающих выстрела или один пронзающий выстрел и одну атаку гарпуном.

Пронзающий выстрел. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: 15 (2d10 + 4) колющий урон.

Гарпун. Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 50/200 фт., одна цель. Попадание: 9 (1d10 + 4) колющий урон, и цель Схвачена (Сл высвобождения 12). Скорость схваченного этой атакой существа не снижается, но оно может двигаться только в направлении к Дубовому стрелку. Существо получает 5 (1d10) рубящего урона если оно высвобождается из захвата или если пытается, но терпит неудачу. В качестве бонусного действия, Дубовый стрелок может притянуть схваченное им существо на 20 фт. ближе. Дубовый стрелок может удерживать только одно существо одновременно.

Взрывной снаряд (Перезарядка 5–6). Дубовый стрелок выпускает взрывной снаряд в точку в пределах 120 фт. Каждое существо в пределах 20 фт. от этой точки должно преуспеть в спасброске Ловкости (Сл 15), получая 17 (5d6) урона огнём при провале, или половину этого урона при успехе.
ОПИСАНИЕ
Не совсем обычная баллиста, Дубовый Стрелок - это механизм, способный поражать противника на большой дистанции. Его снаряды способны разрывать плоть, пробивать броню, или сталкивать врага к ловушкам или другим механизмам, ориентированным на ближний бой — а на коротких дистанциях, уничтожать мощным взрывом.
