Класс доспеха: 16
Хиты: 60 (11d8 + 11)
Скорость: 40 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР16 (+3)
Навыки: Акробатика +5, Проницательность +5, Скрытность +5
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любой один язык (обычно Общий).
Защита без доспехов. Пока адепт не носит ни доспехи, ни щит, к КД прибавляется его модификатор Мудрости.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Адепт совершает три безоружных удара или три атаки дротиком.
Безоружный удар. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1d8 + 3). Если цель является существом, адепт может выбрать один из следующих дополнительных эффектов:
Дротик. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3)
РЕАКЦИИ
Отражение снарядов. В ответ на попадание по нему атакой дальнобойным оружием, адепт отражает снаряд. Урон от этой атаки уменьшается на 1d10 + 3. Если урон уменьшился до 0, адепт поймал снаряд, если он достаточно мал, чтобы держать его одной рукой, и у адепта есть свободная рука.
ОПИСАНИЕ
Адепты боевых искусств – дисциплинированные монахи, хорошо обученные рукопашному бою. Одни защищают монастыри; другие путешествуют по миру, ища просветление или новый вид мастерства в бою. Некоторые становятся телохранителями, обменивая своё боевое мастерство и лояльность на еду и жильё.
