Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 90 (12d10 + 24)
Скорость: 60 фт. (30 фт. в облике гоблина)
СИЛ19 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Огонь, Холод, Электричество
Иммунитет к урону: Яд, Кислота
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Внимательность +5, Запугивание +4, Обман +4, Скрытность +4
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Общий, Гоблинский, Бездны, Инфернальный, Телепатия
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 60 фт.
Сопротивление к не магическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Перевертыш. Баргест может использовать свое действие,чтобы превратиться в Маленького гоблина или обратно в свою истинную форму. За исключением размера и скорости, его характеристики одинаковы в каждой форме. Любое его снаряжение не трансформируется вместе с ним. В случае смерти баргест принимает свою истинную форму.
Изгоняемый огнем. Когда баргест начинает свой ход будучи объятым пламенем, высота или ширина которого составляет хотя бы 20 фт., он должен успешно пройти спасбросок Харизмы Сл 15, и в случае провала будет немедленно изгнан в Геену. Вспышки огня с мгновенной длительностью (такие как дыхание дракона или заклинание огненный шар) не провоцируют возникновение этого эффекта на баргесте.
Тонкий нюх. Баргест совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
Врожденное колдовство. Cпособность к заклинаниям баргеста основана на Харизме (Сл спасброска от заклинаний 12). Баргест может читать следующие заклинания без использования материальных компонентов:
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 13 (2d8 + 4).
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 8 (1d8 + 4).
ОПИСАНИЕ
Давным давно Маглубиет, владыка богов гоблиноидов, заключил сделку с Генералом Геенны в обмен на помощь. Генерал предоставил тому юголотов, которые погибли, выполняя приказ бога гоблинов. Но когда пришло время платить по сделке, Маглубиет отступился от своего слова. В качестве мести Генерал Геенны создал поглощающих души баргестов, чтобы те поедали души гоблиноидов и лишали Маглубиета войск в посмертии.
Поглотители Душ. Баргест рождается у родителей гоблинов, как и любое обычное потомство. Существо появляется в форме гоблина, а потом развивает в себе способность принимать настоящую форму:превращаться в большого, демонического пса.

Задачей каждого баргеста, заложенной в него Генералом Геенны, является поглощение семнадцати душ гоблиноидов путем съедения тел тех, кого он убил. Души, поглощенные таким образом не могут присоединиться к силам Маглубийета в Ахероне. Почему семнадцать? Потому что Маглубийет нарушил всего семнадцать клятв в контракте с Генералом.

Баргест желает дождаться того дня, когда он завершит миссию, вернется в Геенну, и будет служить Генералу напрямую в его легионах юголотов, но он не убивает гоблиноидов без разбора. Поглощая души лидеров гоблинов и сильных личностей, в отличие от простых гоблинов, баргест получит более высокий статус в посмертии. Баргесты обычно держат свою истинную натуру в тайне, охотясь на одного или двух гоблинов при возможности, пока не достигают взрослого возраста и не становятся достаточно сильными, чтобы искать добычу посерьезнее. Когда гоблины обнаруживают, что среди них завелся баргест, то начинают пресмыкаться и подчиняться, и каждый член племени стремится доказать баргесту, что он недостоин быть поглощенным.

Изгоняющий Огонь. Баргест избегает контактов с большими открытыми огнями. Любой костер, который больше его тела, действует как портал в Гееннуи изгоняет изверга на этот план, где его скорее всего убьют или сделают рабом юголотов за провал.

Пожирание душ. Баргест может сожрать тело гуманоида, которого он убил, и который мертв менее 10 минут, и тем самым поглощая его плоть и душу. Пиршество длится по крайней мере 1 минуту и оно уничтожает тело жертвы. Душа жертвы заперта в баргесте на 24 часа, после чего она переваривается. Если баргеста убить до того как душа переварится, то душа отпускается.

Когда душа гуманоида заперта в баргесте, любая форма воскрешения имеет шанс только 50 процентов на то, чтобы оживить цель, освобождая душу из баргеста при успехе. Однако, после того как душа существа была переварена, никакая смертная магия не может вернуть гуманоида к жизни.
