Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Модронский
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Косное сознание. Дуодрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям. 
Распад. Если дуодрон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нес. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дуодрон совершает две атаки кулаком или две атаки метательным копьем. 
Кулак. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d4). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1). 
ОПИСАНИЕ
Угловатые дуодроны управляют отрядами монодронов и могут одновременно выполнять до двух задач.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Модроны"
