Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 75 (10d10 + 20)
Скорость: 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ16 (+3)
МДР15 (+2)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Очарование, Отравление
Спасброски: ЛОВ +6, ТЕЛ +5, МДР +5, ХАР +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Бездны
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Восстановление. Если нага умирает, она возвращается к жизни через 1d6 дней и восстанавливает все хиты. Только заклинание исполнение желаний может прекратить действие этой особенности. 
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 10 уровня. Ее базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только вербальные компоненты. У нее подготовлены следующие заклинания волшебника: 

ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 13, получая урон ядом 31 (7d8) при провале, или половину этого урона при успехе.
ОПИСАНИЕ
Духовные наги живут в злобе и безрадостности, постоянно планируя месть против тех, кто их предал, — или тех, кто, как они считают, их предал. Они устраивают логова в угрюмых пещерах и руинах, проводя все свое время в изучении новых заклинаний и порабощении смертных, которыми они себя окружают. Духовные наги любят зачаровывать своих врагов, подтягивая их к себе поближе, чтобы можно было впиться ядовитыми клыками в их плоть.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Наги"
