Класс доспеха: 16 (клепанный кожаный доспех)
Хиты: 110 (17d8 + 34)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Электричество, Яд, Кислота
Спасброски: МДР +4
Навыки: Обман +6, Скрытность +7
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Драконий, Инфернальный
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к урону одно из следующих: кислота, холод, огонь, электричество или яд.
Драконий фанатик. Душа дракона проходит спасброски против испуга и очарования с преимуществом. Пока душа дракона видит дружественного дракона или представителя Культа Дракона более высокого ранга, он игнорирует эффекты состояний «испуганный» и «очарованный».
Преимущество Фанатика. Один раз за раунд, если душа дракона проводит атаку оружием с преимуществом на броски атаки и попадает ею, он наносит дополнительный урон 10 (3d6).

Ограниченный полёт. Душа дракона может бонусным действием получить скорость полёта 30 фт. до конца своего хода.

Тактика стаи. Душа дракона получает преимущество на броски атаки против существ, если хотя бы один из союзников души дракона находится в пределах 5 фт. от цели атаки и боеспособен.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Душа дракона совершает две атаки ятаганом.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1d6+3) плюс урон того же типа, что и сопротивление к урону 10 (3d6).

Шар драконьего дыхания (3/день). Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 90 фт., одна цель. Попадание: урон того же типа, что и сопротивление к урону 27 (6d8).
