Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 13 (3d6 + 3)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ4 (-3)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Глубинная речь
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Искажённое проворство (Перезарядка после короткого или продолжительного отдыха). Душитель совершает дополнительное Действие в свой ход.

Бескостность. Душитель может перемещаться сквозь занятое пространство, если оно не менее 4 дюймов в ширину, не используя Протискивание.

Паучье лазание. Душитель может карабкаться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить какие-то проверки.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Душитель совершает две атаки щупальцем.

Щупальце. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d4 + 3) дробящий урон плюс 3 (1к6) колющий урон. И если цель Большого или меньшего размера, она становится схваченной (сложность освобождения 15). Пока цель схвачена, она становится Удерживаемой, и душитель не может использовать это щупальце по другой цели. У душителя два щупальца. Если эта атака стала критической, цель в добавок ко всему не сможет дышать и говорить до момента окончания захвата.
ОПИСАНИЕ
Душитель это подземный хищник, гораздо более опасный, чем можно предположить, судя по его небольшому размеру и длинным, тонким, болтающимся конечностям.
Скелеты душителей состоят не из костей, а из хрящей. Такая гибкая внутренняя структура позволяет им легко пролезать через трещины и ниши в стенах их домашних пещер. Они скрываются в этих точках, тихие и незамеченные, в ожидании появления добычи.
Хитрые охотники. Обычно душители охотятся, вывешивая труп последней своей жертвы снаружи своего укрытия. Когда они чувствуют голод, они отрывают куски плоти от тела, чтобы прокормить себя. В то же время труп служит приманкой любопытным гуманоидам - исследователям, дроу, дуэргарам или любимым их жертвам, гоблинам - что решают приблизиться.
Когда цель показывается, лапы душителя выскакивают из укрытия, обхватывая глотку цели и прижимает несчастное существо к стенам пещеры, высасывая из него жизнь. Из-за длины своих рук душители могут оставаться в глубине своего укрытия, оставаясь вне зоны поражения обычного оружия.
Одинокие Охотники. Душители склонны устраивать свои засады в одиночестве нежели работать в коллективе, но стоит быть уверенным, что если есть одна такая тварь, то поблизости есть и другие. Они общаются жуткими, громкими завываниями, которые проходят большое расстояние и которые при этом с трудом различимы в переполненных разными звуками и эхом от них пещерах
Душители - это трусливые и глупые существа, бесполезные в качестве охранников и ужасно исполняющие роль слуг. И всё же волшебники или низкие сущесва используют их в качестве фамильяров, чтобы не нуждаться в лестницах
