Класс доспеха: 12
Хиты: 22 (5d6 + 5)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Игнан, Ауран
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он оставляет после себя облачко дыма, заполняющее сферу с радиусом 5 фт. и центром на его пространстве. Пространство сферы сильно заслонено. Ветер рассеивает облачко, которое в противном случае висит 1 минуту. 
Врожденное колдовство (1/день). Мефит может накладывать пляшущие огоньки, не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма. 
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1d4 + 2). 
Пепельное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает горячий пепел 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе станут ослепленными до конца следующего хода мефита. 
ОПИСАНИЕ
Это грубые, ленивые, сотворенные из воздуха и огня создания, которые постоянно дымятся. Они редко говорят правду и любят издеваться над другими существами, вводя их в заблуждение.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"
