Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 85 (10d8 + 40)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ11 (0)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ТЕЛ +7, МДР +4, ХАР +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола. 
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки цепями. 
Цепь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2d6 + 4). Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если нет другого существа, схваченного этим дьяволом. Пока цель схвачена, она опутана и получает колющий урон 7 (2d6) в начале каждого своего хода. 
Оживление цепей (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). До четырёх цепей, видимых дьяволом в пределах 60 фт. от себя, магическим образом обрастают острыми колючками и оживают, находясь под контролем дьявола, при условии, что эти цепи никто не несёт и не носит. 
У каждой ожившей цепи КД 20, 20 хитов, сопротивление к колющему урону и иммунитет к урону звуком и психической энергией. Если дьявол в свой ход использует Мультиатаку, он может каждой ожившей цепью совершить одну дополнительную атаку Цепь. Каждая ожившая цепь может схватить по одной цели, но не может совершать атаки, если есть цель, схваченная ей. Ожившая цепь возвращается в неживое состояние, если её хиты опускаются до 0, а также если дьявол становится недееспособным или умирает. 
РЕАКЦИИ
Обескураживающая иллюзия. Если существо, видимое дьяволом, начинает ход в пределах 30 фт. от дьявола, дьявол может создать иллюзию, чтобы выглядеть как мертвец, бывший этому существу родным, или наоборот, как его злейший враг. Если это существо видит дьявола, оно должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14, иначе станет испуганным до конца своего хода.
ОПИСАНИЕ
Это зловещее исчадие носит цепи как одежду. Распугивая других существ жутким взглядом, этот дьявол оживляет покрывающие его тело цепи, а также те цепи, что есть рядом. Ожившие цепи покрываются крюками, лезвиями и шипами, разрывающими врагов. 
Дьяволы цепей выступают в роли тюремщиков-садистов, наслаждающихся болью и живущих только ради того, чтобы эту боль причинять. Это они пытают души смертных, запертые в Девяти Преисподних, вымещая свою садистскую ярость на жалких лемурах, в облике которых эти души и появляются. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
