Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 136 (16d8 + 64)
Скорость: 30 фт., Летая 90 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ17 (+3)
МДР20 (+5)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Излучение
Иммунитет к статусу: Очарование, Истощение, Испуг
Спасброски: МДР +9, ХАР +9
Навыки: Проницательность +9, Внимательность +9
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 19 
Языки: Все, Телепатия
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия. 120 фт.
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Оружие ангела. Атаки оружием дэва являются магическими. Если дэв попадает любым оружием, оно причиняет дополнительный урон излучением 4d8 (уже включено в атаку). 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой дэва является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Дэв может накладывать следующие заклинания, нуждаясь только в вербальных компонентах:
Сопротивление магии. Дэв совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дэв совершает две рукопашные атаки. 
Булава. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1d6 + 4) плюс урон излучением 18 (4d8). 
Целебное касание (3/день). Дэв прикасается к другому существу. Цель магическим образом восстанавливает 20 (4d8 + 2) хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравлений, слепоты и глухоты. 
Смена формы. Дэв магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принимает свой истинный облик. Если дэв умирает, он принимает свой истинный облик. Все снаряжение, которое он несет или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дэва). 
В новом облике дэв сохраняет игровую статистику и способность говорить, но КД, режимы перемещения, Сила, Ловкость и специальные чувства заменяются теми, что есть у нового облика, и он получает все элементы статистики и умения (кроме классовых умений, легендарных действий и действий логова), которые есть у нового облика, но отсутствуют у него. 
ОПИСАНИЕ
Дэвы это ангелы, которые выступают в роли божественных посланников или агентов на Материальном Плане, в Царстве Теней или Стране Фей. Они могут принимать форму, которая подходит той области, куда они направляются. 
Легенды гласят об ангелах, которые принимают облик смертных на много лет, и даруют помощь, надежду и мужество добрым народам. Дэв может принимать любой облик, хотя предпочитает являться смертным в облике безобидного гуманоида или животного. Когда обстоятельства требуют явить истинный облик, дэв предстает в образе прекрасного человекоподобного существа с серебряной кожей. Его волосы и глаза сверкают неземным блеском, а большие, покрытые перьями крылья разворачиваться у него за спиной. 
