Класс доспеха: 12 (15 с магическим доспехом)
Хиты: 36 (8d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Некротическая энергия
Уязвимость к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Истощение
Спасброски: ИНТ +4, ХАР +5
Навыки: История +4, Магия +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к урону: некротический; дробящий, колющий, рубящий от немагических атак, которое при этом не посеребрено.

Языки: Языки, что знал при жизни

Врождённое колдовство. Врождённое колдовство дэтлока основывается на Харизме (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах

Колдовство. Дэтлок является заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к атакам заклинаниями). Он восстанавливает потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или долгого отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна.

Сопротивление изгнанию. Дэтлок совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить.
ДЕЙСТВИЯ
Смертельные Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2d6 + 2) некротический урон.
ОПИСАНИЕ
Нарушение договора между колдуном и покровителем не относится к малозначимым событиям, по крайней мере для колдуна. Последствия разрыва такого договора могут быть ужасны, а иногда и смертельны. Колдун, который не оправдал надежд злого покровителя, рискует восстать из мёртвых в виде дэтлока - отвратительной нежити, призванной служить своему покровителю после смерти.

Необычайно могущественный некромант может отыскать способ создания дэтлока, а затем заставить его служить себе, исполняя роль его покровителя.

Покорные и одержимые. Разум поднятого дэтлока подчинён лишь непреодолимому желанию служить. Цели и амбиции, которые были у него при жизни, исчезают, если неугодны его покровителю, поскольку желания покровителя становятся той волей, которая движет дэтлоком. Существо сразу же начинает действовать во имя своего покровителя. Для выполнения сложной задачи дэтлок может быть вынужден служить другому могущественному существу или искать себе слуг.

Какой бы ни была цель, она всегда отражает интересы покровителя, от мелких проблем и до вопросов вселенского масштаба. Дэтлок, находящийся в рабстве у исчадия, может действовать с целью уничтожения храма доброго божества, в то время как слуга Великого Древнего может искать редкие компоненты для призыва ужасающей сущности в мир.

Природа нежити. Дэтлок не нуждается в воздухе, еде, питье или сне.
