Класс доспеха: 15 (кольчужная рубаха)
Хиты: 44 (8d8 + 8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР13 (+1)
Спасброски: ЛОВ +4, МДР +3
Навыки: Акробатика +4, Внимательность +5, Выступление +6
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые два языка.
Колдовство. Бард является заклинателем 4 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания барда:

Песнь отдыха. Бард может исполнить песню во время короткого отдыха. Любой союзник, который слышит песню восстанавливает дополнительные 1d6 хитов если потратит кость хитов для восстановления хитов в конце отдыха. Бард так–же может получить этот бонус.
Насмешка (2/день). Бард может бонусным действием в свой ход выбрать одно существо в пределах 30 фт. Если цель может слышать барда, то цель должна преуспеть в спасброске Харизмы со Сл 12 или до конца следующего хода барда будет вынужден проходить с помехой все проверки, броски атак и спасброски.
ДЕЙСТВИЯ
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2).

Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2).
ОПИСАНИЕ
Барды – одаренные поэты, рассказчики и артисты, которые повсюду путешествуют, но чаще всего находятся в тавернах или в веселых группах приключенцев, наемных бойцов и влиятельных покровителей.
