Класс доспеха: 13
Хиты: 45 (7d8 + 14)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Яд
Иммунитет к статусу: Окаменение, Отравление, Паралич, Очарование, Испуг, Истощение
Навыки: Скрытность +7
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к урону: яд; дробящий, колющий, и рубящий от немагических атак оружием, которое при этом не изготовлено из адамантия

Языки: Понимает один языка своего создателя, но не говорит

Сопротивление магии. Железная кобра получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющий урон. Если цель существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения (Сл 13) или получить один из случайных эффектов яда:



ОПИСАНИЕ
Железная кобра полностью соответствует своему названию: металлическая змея с ядовитыми клыками. Кроме обычного яда, гномы заряжают этот заводной механизм алхимическими зельями, способными парализовать существ или поселить панику в их разум.
