Класс доспеха: 20 (природный доспех)
Хиты: 210 (20d10 + 100)
Скорость: 30 фт.
СИЛ24 (+7)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ3 (-4)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Яд, Психическая энергия, Огонь
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Окаменение, Истощение, Испуг
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Все
Опасность: 16 - 15000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, изготовленного не из адамантия. 
Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Поглощение огня. Каждый раз, когда голем должен получить урон огнем, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону огнем. 
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму. 
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Голем совершает две рукопашные атаки. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3d8 + 7). 
Меч. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 23 (3d10 + 7). 
Ядовитое дыхание (перезарядка 6). Голем выдыхает ядовитый газ 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 19, получая урон ядом 45 (10d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Железный голем — сильнейший из големов, массивный высокий великан из тяжелого металла. Форма железного голема может быть любой, но большинство сделано в виде огромных живых доспехов. Его кулаки могут убить существо одним ударом, а его лязгающая походка сотрясает землю под ногами. Железные големы носят огромные мечи для увеличения досягаемости и могут изрыгать облака смертельного яда. 
Тело железного голема выплавлено с добавлением редких примесей и добавок. Другие големы имеют уязвимость, заключающуюся в их материале или силе стихийного духа, связанного с ним, а железные големы были созданы быть практически неуязвимыми. Их металлические тела лишают свободы управляющих духов, и они восприимчивы только к оружию, наполненному магией или силой адамантина. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Големы"
