Класс доспеха: 10
Хиты: 75 (10d8 + 30)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР15 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий
Навыки: Внимательность +5
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые два языка.
Колдовство. У священника базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


ДЕЙСТВИЯ
Громовое касание. Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: урон звуком 27 (5d10 + 4).

Голос Кракена (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Кракен громовым голосом говорит через священника, слышимый в пределах 300 фт. Существа на выбор священника, которые может услышать слова кракена (которые понимают на языках Бездны, Инфернальном или Первичном) должны преуспеть в спас–броске Харизмы со Сл 14 или будут напуганы на 1 минуту. Напуганная цель может повторить спасбросок в конце каждого своего хода, чтобы при успехе завершить для себя этот эффект.
ОПИСАНИЕ
Кракен может казаться богоподобным для народов, познавших его ярость. Те, кто принимает его силу за божественную мощь и те, кто стремится усмирить монстра почитанием, иногда получают силу, чтобы служить жрецами кракена.

Кракен может смутно знать мысли жреца кракена, если они оба находятся на одном и том же плане существования, и может подавить личность жреца и контролировать его. Жрецы кракена могут, таким образом, быть глазами и ушами своего повелителя, и когда кракену есть что сказать, жрец становится его рупором.

Каждый жрец кракена претерпевает изменение внешности, которое отражает влияние кракена, хотя каждый отличается тем, какую награду ему оказывают. У одного жреца кракена может быть черные как чернила глаза и щупальце с присосками вместо языка, в то время как у другого неприметное лицо и тело, покрытое глазами и ртами сочащимися морской водой. Эти ужасающие проявления усиливаются, когда кракен овладевает своим подчиненным, чтобы произнести свои страшные заявления.
