Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 30 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ12 (+1)
МДР14 (+2)
Навыки: Религия +3, Внимательность +6
Языки: Сахуагинский
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кровавое бешенство. Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума. 
Ограниченная амфибийность. Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ей нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа. 
Акулья телепатия. Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 фт. от нее, при помощи ограниченной телепатии. 
Использование заклинаний. Сахуагин является заклинателем 6 уровня. Ее базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У нее подготовлены следующие заклинания жреца: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Сахуагин совершает две атаки: одну укусом, и одну когтем. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d4 + 1). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 3 (1d4 + 1). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сахуагин"
