Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 127 (15d10 + 45)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ7 (-2)
МДР7 (-2)
Сопротивление урону: Звук, Кислота, Электричество, Холод, Огонь
Навыки: Магия +3, Внимательность +2
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Телепатия, Слаадский
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 60 фт.
Перевертыш. Слаад может действием превратиться в гуманоида Маленького или Среднего размера, или принять свой истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинаковы во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой слаада является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Слаад может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо посохом. В качестве альтернативы, он два раза использует Метание пламени. 
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4). 
Коготь (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d6 + 4). 
Посох. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2d6 + 4). 
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +4 к попаданию, дистанция 60 фт., одна цель. Попадание: Урон огнем 10 (3d6). Этот огонь воспламеняет горючие предметы, которые никто не несет и не носит. 
ОПИСАНИЕ
Зеленые слаады удивительно интеллектуальны и обладают врожденными способностями к колдовству. Зеленый слаад может изменить свой облик и предстать в виде гуманоида. Если он был рожден от носителя-гуманоида, то часто принимает его облик. 
В какой-то непредвиденный момент существования зеленый слаад магически, мгновенно и навсегда превращается в серого слаада. Изучение тайны этого превращения может занять года и даже десятилетия. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"
