Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 126 (12d10 + 60)
Скорость: 30 фт., Копая 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ5 (-3)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд
Уязвимость к урону: Звук
Иммунитет к статусу: Паралич, Окаменение, Истощение, Бессознательность, Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Чувство вибрации 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Терран
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Скольжение сквозь землю. Элементаль может перемещаться, копая, сквозь немагические и необработанные землю и камень. При этом элементаль не беспокоит материал, через который перемещается. 
Осадное чудовище. Элементаль причиняет двойной урон предметам и строениям. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых удара. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (2d8 + 5). 
ОПИСАНИЕ
Земляной элементаль подобен движущемуся холму, упрямо идущему вперёд, с похожими на дубины руками, качающимися вдоль тела. Голова и тело его состоят из земли и камней, иногда попадаются вкрапления металла, самоцветов и ярких минералов. 
Земляной элементаль может скользить сквозь скалы и землю, словно это жидкая вода. Ходящие по земле существа должны бояться земляного элементаля, поскольку он может определить местоположение любого врага, который стоит рядом на твёрдой поверхности. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Элементали"
