Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 180 (19d10 + 76)
Скорость: 0 фт., Летая 20 фт. (парит)
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ17 (+3)
МДР15 (+2)
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног
Спасброски: ИНТ +8, МДР +7, ХАР +8
Навыки: Внимательность +12
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 22 
Языки: Подземный, Глубинная речь
Опасность: 13 - 10000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Конус антимагии. Центральный глаз злобоглаза создает 150-фт.ым конусом зону антимагии, как заклинание преграда магии. В начале каждого своего хода злобоглаз решает, в какую сторону направлен конус, и будет ли он активен. Эта зона работает и против лучей из глаз самого злобоглаза.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4d6). 
Лучи из глаз. Злобоглаз испускает три магических луча из глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повторяющиеся результаты), выбирая от одной до трех целей, видимых в пределах 120 фт.: 
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Злобоглаз может совершить 3 легендарных действия, используя описанный ниже Луч из глаз. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Злобоглаз восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Луч из глаз. Злобоглаз использует один случайным образом выбранный луч из глаз.
ЛОГОВО
Центр логова злобоглаза это, как правило, просторная пещера с высокими потолками, где он может атаковать, не рискуя столкнуться в ближнем бою с врагом. У злобоглаза, обнаруженного в логове, показатель опасности 14 (11500 опыта).
ДЕЙСТВИЯ ЛОГОВА
При сражении в своем логове, злобоглаз может воззвать к окружающей магии и использовать действие логова. При значении инициативы «20» (в случае ничьей проигрывает всем конкурентам) злобоглаз может совершить действие логова, чтобы вызвать один из следующих эффектов: 

ЭФФЕКТЫ ЛОГОВА
Местность, в которой находится логово злобоглаза, искажается сверхъестественной природой существа. Обычно это один или несколько из следующих эффектов: 

Если злобоглаз умирает, эти эффекты пропадают в течение 1d10 дней.
РЕАКЦИИ
Местность, в которой находится логово злобоглаза, искажается сверхъестественной природой существа. Обычно это один или несколько из следующих эффектов: 
Существа в пределах 1 мили от логова злобоглаза иногда ощущают, что за ними наблюдают, хотя рядом никого нет. 
Когда злобоглаз спит, в пределах 1 мили от его логова происходят незначительные искажения, исчезающие через 24 часа. Отметки на стенах пещер могут едва заметно измениться, мрачные безделушки могут посвиться там, где их не было, безобидная слизь может покрыть статую, и так далее. Эти эффекты применяются только к естественным поверхностям и немагическим объектам, которые ни на кого не надеты. 
Если злобоглаз умирает, эти эффекты пропадают в течение 1d10 дней.
ОПИСАНИЕ
«КАЖДЫЙ ЗЛОБОГЛАЗ ДУМАЕТ, ЧТО ОН — ОЛИЦЕТВОРЕНИЕ ВСЕГО ВИДА ЗЛОБОГЛАЗОВ, И ЕДИНСТВЕННОЕ, ЧЕГО ОН БОИТСЯ, ТАК ЭТО МЫСЛИ О ТОМ, ЧТО ОН ОШИБАЕТСЯ» 
— ВАЛКАР АЙРОНФЕЛ, ДВАРФСКИЙ МУДРЕЦ 
Одного взгляда на злобоглаза достаточно, чтобы понять всю его отвратительную и чужеродную природу. Эти агрессивные, ненавидящие всех и жадные аберрации считают всех остальных существ низшими, и либо играют ими, либо уничтожают их. 
Шаровидное тело злобоглаза все время левитирует, его большой выпуклый глаз расположен над широкой пастью, полной острых зубов, глаза поменьше располагаться на стебельках, создавая эффект короны. Они все время изгибаются и крутятся, держа противников в поле зрения. Когда злобоглаз спит, он закрывает свой центральный глаз, но оставляет мелкие глаза открытыми, готовыми послать ему сигнал опасности. 
Ксенофобы изоляционисты. Враги повсюду, по крайне мере, в это верит каждый злобоглаз. Они убеждены, что другие существа, мелкие, грубые и мерзкие, завидуют их великолепию и магическим силам. Злобоглазы всегда подозревают других в составлении заговоров против них, даже когда вокруг никого нет. 
Презрение, которое злобоглазы испытывают по отношению к другим существам, не исключает презрения к себе подобным. Каждый злобоглаз считает, что его форма идеальная, а любое отклонение от нее — это недостаток расовой чистоты. Злобоглазы сильно отличаются друг от друга, поэтому конфликт между ними неизбежен. Некоторые злобоглазы защищены перекрывающимися хитиновыми пластинами. У других шкуры гладкие. У кого-то стебельки с глазами извиваются как щупальца, у других они похожи на глаза раков. Даже незначительные различия в окрасе шкуры могут сделать из двух злобоглазов врагов на всю жизнь. 
Око тиран. Некоторые злобоглазы превращают свои ксенофобские наклонности в настоящий деспотизм. Вместо жизни в изоляции, они порабощают других существ, основывая и контролируя обширные империи. Такие злобоглазы иногда захватывают себе области внутри города или под ним, командуя целыми агентурными сетями. 
Отчужденные логова. Из-за отказа делить территорию с другими, большинство злобоглазов удаляться в холодные холмы, заброшенные руины и глубокие пещеры. Свое логово злобоглаз обычно вырезает лучом расщепления из своего глаза, соединяя вертикальными проходами камеры, расположенные друг над другом. Такое расположение позволяет злобоглазу спокойно перемещаться, одновременно затрудняя перемещения проникших в логово врагов. Если вдруг злоумышленники проникнут в логово, высокие потолки позволят злобоглазу левитировать наверху, пока его враги находятся на полу. 
Комнаты в логове злобоглаза в полной мере отражают высокомерие этого существа. Они украшена трофеями, полученными в битвах, в том числе и окаменевшими искателями приключений, застывшими в последний момент с испуганными лицами, частичками других злобоглазов, и магическими вещами, полученными от могущественных врагов. Злобоглазы сами оценивают стоимость своих вещей, и по собственной воле редко расстанутся с сокровищами.
