Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 68 (8d10 + 24)
Скорость: 40 фт., Лазая 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ЛОВ +5, ТЕЛ +6
Навыки: Скрытность +5, Внимательность +5
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Телепатия, Бездны
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия. 120 фт.
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой барлгуры является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13). Барлгура может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Безрассудство. В начале своего хода барлгура может решить, что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет совершать с преимуществом, но в этом случае до начала его следующего хода все броски атаки по нему тоже будут совершаться с преимуществом. 
Прыжок с разбега. Если барлгура совершает прыжок с разбега, он прыгает в длину на расстояние до 40 фт. и в высоту на расстояние до 20 фт. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Барлгура совершает три атаки: одну укусом, и две кулаками. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4). 
Кулак. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 9 (1d10 + 4). 
ОПИСАНИЕ
Барлгура представляет дикость и жестокость Бездны. Барлгуры сбиваются в стаи, чтобы одолеть противника, который сильнее их, захватить ужасные трофеи и развесить их на своей территории. 
Барлгура выглядит как огромный орангутанг с ужасной, набрякшей мордой и клыками, торчащими из пасти. Ростом барлгура чуть менее 8 фт., у него широкие плечи и весит он 650 фунтов. Передвигается по земле как обезьяна, ловко и быстро лазает. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
