Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 93 (11d10 + 33)
Скорость: 0 фт., Летая 20 фт. (парит)
СИЛ10 (0)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ3 (-4)
МДР8 (-1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Отравление
Спасброски: МДР +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Подземный, Глубинная речь
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Глубинную Речь и Подземный, но не говорит.
Стойкость нежити. Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4d6).
Луч из глаз. Зомби использует случайным образом выбранный магический луч из глаз, выбирая цель, видимую в пределах 60 фт. 

ОПИСАНИЕ
Откуда-то из темноты слышатся гортанные стоны. В поле зрения появляется шатающееся тело, подволакивающее распухшую ногу и тянущее изломанные руки. Зомби с легкостью убьют всех, кто не успеет избежать их объятий.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Зомби"
