Класс доспеха: 10
Хиты: 15 (2d10 + 4)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Яд
Навыки: Внимательность +10
Чувства: Темное зрение 60 фт.
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если корова переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой бодания, цель получает от атаки дополнительный колющий урон 7 (2d6).
Зловоние. Любое существо кроме зловонных быков, которое начинает свой ход в пределах 5 фт. от зловонного быка, должно пройти спасбросок Телосложения Сл 12, иначе будет отравлено до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к зловонию всех зловонных быков на 1 час.
ДЕЙСТВИЯ
Бодание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4).
ОПИСАНИЕ
Эти оранжево–зеленые уродливые бизоны родом с Нижних Планов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Скот, крупный рогатый"
