Класс доспеха: 8
Хиты: 45 (6d10 + 12)
Скорость: 10 фт., Лазая 10 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ6 (-2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ2 (-4)
МДР6 (-2)
Сопротивление урону: Кислота
Иммунитет к урону: Электричество, Рубящий
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Очарование, Ослепление, Истощение, Испуг, Глухота
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 8 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Аморфный. Студень может, не протискиваясь, перемещаться через узкое пространство шириной вплоть до 1 дюйма.
Паучье лазание. Студень может лазать по сложным поверхностям, в том числе по потолкам, без каких-либо проверок характеристик.
ДЕЙСТВИЯ
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 9 (2d6 + 2) плюс урон кислотой 3 (1d6).
РЕАКЦИИ
Разделение. Когда студень Среднего или большего размера получает урон электричеством или рубящий урон, он делится на два новых студня, если у него есть, по крайней мере, 10 хитов. Каждый новый студень получает количество хитов, равное половине первоначального (округляя в меньшую сторону). Новые студни на один размер меньше первоначального.
ОПИСАНИЕ
Золотистый студень — это желтоватое пятно слизи, проникающее под дверями и через щели в поисках существ для поглощения. Он обладает достаточным звериным разумом и избегает больших скоплений врагов. 
Золотистый студень преследует свою жертву на безопасном расстоянии. Его пищеварительные ферменты быстро растворяют плоть, но не воздействуют на такие материалы как кость, древесина и металл. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слизь"
