Класс доспеха: 8
Хиты: 22 (3d8 + 9)
Скорость: 20 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ6 (-2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ3 (-4)
МДР6 (-2)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: МДР +0
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 8 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
Стойкость нежити. Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.
ДЕЙСТВИЯ
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1d6 + 1).
ОПИСАНИЕ
Откуда-то из темноты слышатся гортанные стоны. В поле зрения появляется шатающееся тело, подволакивающее распухшую ногу и тянущее изломанные руки. Зомби с легкостью убьют всех, кто не успеет избежать их объятий.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Зомби"
