Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 73 (7d8 + 42)
Скорость: 20 фт., Копая 20 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ22 (+6)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Чувство вибрации 60 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Терран
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, изготовленного не из адамантия.
Скольжение сквозь землю. Зорн может перемещаться, копая, сквозь немагические и необработанные землю и камень. При этом зорн не беспокоит материал, через который перемещается. 
Каменный камуфляж. Зорн совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности. 
Нюх на сокровища. Зорн может определять по запаху местонахождение драгоценных металлов и камней, таких как монеты и ограненные драгоценные камни, в пределах 60 фт. от себя. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Зорн совершает три атаки когтем и одну атаку укусом. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (3d6 + 3). 
ОПИСАНИЕ
«ВСЕГДА ХРАНИ В КАРМАНЕ ПАРОЧКУ ДРАГОЦЕННЫХ КАМНЕЙ. ГОЛОДНЫЙ ЗОРН — ПОЛЕЗНЫЙ ЗОРН». 
— ШЕСТОЕ ПРАВИЛО ВЫЖИВАНИЯ В ПОДЗЕМЕЛЬЯХ МИСТИКА X 
Странные существа со Стихийного Плана Земли, зорны вынюхивают драгоценные камни и металлы, после чего пробираются через землю и скалы, чтоб поглотить эти сокровища. На Материальном Плане зорну приходится много перемещаться по Подземью, чтоб прокормить себя, поэтому, если в их рационе не хватает ценных минералов, они становятся агрессивными к шахтерам и искателям сокровищ. 
На неестественное происхождение зорнов намекают их необычайно тяжелое тело и огромный мощный рот, расположенный на вершине головы. Три его длинные руки заканчиваются острыми когтями, а его три больших глаза с каменными веками смотрят во всех направлениях. 
Стихийные путешественники. Обладающие силой стихийной земли зорны скользят сквозь камень и грязь так же легко, как рыба плавает в воде. При движении они не перемещают землю или камни, а сливаются с ней и проходят, не оставляя ни туннелей, ни дыр, ни намека на свое присутствие. 
Зорны предпочитают не покидать свой родной план, где они с легкостью могут поедать запасы драгоценных камней и металлов. Когда зорн попадает на Материальный План, будь то случайно или из любопытства, он в равной мере ищет пропитание и путь домой. 
Воры и попрошайки. Зорны блуждают в недрах земли в поисках драгоценных металлов и камней. Из-за неспособности поглощать органическую материю, они игнорируют прочих существ. Однако умение зорна унюхать металлы и камни часто привлекает его внимание к искателям приключений, имеющим при себе монеты и драгоценные камни. Так как зорны не злые, они выпрашивают или торгуются, предлагая информацию, полученную ими в путешествии, в обмен на сокровища. При отказе зорны переходят к угрозам и запугиванию. Голодающие или разозленные они прибегают к силе. 
