Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ4 (-3)
МДР8 (-1)
Иммунитет к статусу: Ослепление, Глухота
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 9 
Языки: Общий
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки понимает Общий, но не говорит.
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (2d4 + 1). 
Иглы. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 30/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (2d6 + 1). 
ОПИСАНИЕ
В тени леса игольчатая зараза издалека может быть принята за сгорбившегося гуманоида, передвигающегося шаркающей походкой. Вблизи же эти существа выглядят как ужасные растения, чьи иглы растут по всему телу. Игольчатый сорняк выбрасывает эти игры в стороны или запускает их как стрелы, которые пробивают доспех и плоть.
Когда игольчатая зараза обнаруживает угрозу, она выбрасывает пыльцу, которая с ветром передвигается к другим сородичам по всему лесу. Предупрежденные о местонахождении своих врагов, игольчатые заразы сходятся со всех сторон, чтобы омыть свои корни кровью. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Заразы"
