Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 22 (5d6 + 5)
Скорость: 20 фт., Летая 40 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону. 
Телепатия. 120 фт.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола. 
Облёт. Дьявол не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага. 
Запас игл. У дьявола есть двенадцать игл на хвосте. Использованные иглы отрастают к моменту, когда дьявол оканчивает продолжительный отдых. 
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки: одну укусом, и одну вилами, или же две атаки иглами на хвосте. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (2d4). 
Вилы. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d6). 
Игла на хвосте. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 20/80 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2) плюс урон огнём 3 (1d6). 
ОПИСАНИЕ
«ЛЕТИТЕ, МОИ ХОРОШИЕ, ЛЕТИТЕ! ЛЕТИТЕ!» 
— ФЬЁРНА, ЭРЦГЕРЦОГИНЯ ФЛЕГЕТОСА, КОМАНДУЮЩАЯ ЛЕГИОНАМИ ИГОЛЬЧАТЫХ ДЬЯВОЛОВ 
Спинагоны по размеру меньше большинства других дьяволов, и они служат шпионами и посредниками старших дьяволов и архидьяволов. Они — глаза и уши Девяти Преисподних, и даже те дьяволы, которые презирают физическую слабость спинагонов, относятся к ним, по крайней мере, с толикой уважения. 
Тело и хвост спинагона усеяно иглами, а иглы с хвоста он может использовать как дистанционное оружие. При контакте с целью шипы воспламеняются. 
В свободное от доставки сообщений или сбора разведданных время игольчатые дьяволы служат в инфернальных легионах летучей артиллерией, компенсируя свою относительную слабость путём нападения толпой. Хоть игольчатые дьяволы и жаждут продвижения в ранге и власти, они по своей природе трусливы и быстро рассеются, если сражение пойдёт не в их пользу. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
