Класс доспеха: 15 (разнотканый доспех)
Хиты: 189 (14d12 + 98)
Скорость: 40 фт.
СИЛ25 (+7)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ24 (+7)
ИНТ9 (-1)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Холод
Спасброски: СИЛ +11, ТЕЛ +11, МДР +4
Навыки: Атлетика +11, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Великаний
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Дополнительные Головы. У гиганта есть шанс 25 % на наличие дополнительной головы. Если у него больше одной головы, то он получает преимущество на проверки Мудрости (Восприятие) и на спасброски от состояний: ослеплен, очарован, глухой, испуган, ошеломлен или бессознательный. 
Регенерация. Гигант восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если гигант получает урон кислотой или огнем, то эта черта не работает в начале его следующего хода. Гигант умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
Ярость Вапрака (Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Бонусным действием гигант может войти в ярость в начале своего хода. Ярость длится 1 минуту или пока гигант не станет недееспособен. В ярости гигант имеет следующие преимущества:

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гигант делает две атаки своей секирой.
Секира. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 26 (3d12 + 7) режущего урона, или 30 (3d12 + 11) режущего урона в ярости.
Камень. Дальнобойная атака оружием: +11 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: 29 (4d10 + 7) дробящего урона.
ОПИСАНИЕ
Чтобы поддерживать свое место или подниматься вверх по уложению, морозный гигант должен постоянно сталкиваться с могучими врагами в дуэли один на один. Некоторые ищут магию, которая может помочь, но зачарованные объекты можно украсть или потерять. Истинное величие лежит в личной доблести. Столкнувшись с этой правдой, морозный гигант может захотеть сверхъестественный дар от Вапрака Уничтожителя.
Пожиратель Троллей. Морозные гиганты обращаются к Вапраку, хищному богу силы и голода, которому поклоняются огры и тролли, в основном из отчаяния. Вапраку нравится искушать морозных гигантов снами славы, за которыми следуют кошмары кровавого каннибализма. Те, кто не избегает таких видений или не докладывает о них жрецам Трима, начинают видеть их чаще. Если морозный гигант начинает наслаждаться этими снами и кошмарами, как некоторые, то Вапрак посылает тролля на священное задание отыскать морозного гиганта и в тайне встретиться с ним. Тролль предлагает съесть его собственное тело во имя Вапрака. Только самые смелые и целеустремленные морозные гиганты могут завершить эту кровавую трапезу.

Благословение Вапрака. После поедания тролля, присланного Вапраком, целиком и полностью, морозный гигант становится извечным, получает потрясающую силу, злобный характер и регенеративные способности тролля. С такими дарами морозный гигант может быстро заполучить титул ярла и легко давать отпор соперникам десятилетиями Однако, если морозный гигант недостаточно чтит Вапрака или не уделяет внимания его видениям, то ранения морозного гиганта плохо заживают, часто оставляя кожу другого цвета, шрамы покрытые наростами, рудиментарные части тела, такие как дополнительные пальцы, конечности и даже дополнительные головы. После этого касание Вапрака скрыть невозможно и извечного убивают или изгоняют из клана. Иногда небольшие сообщества извечных собираются и даже размножаются, передавая «благословение» и молитвы Вапраку от одного поколения к другому.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"
