Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 38 (7d8 + 7)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ16 (+3)
МДР11 (0)
Спасброски: ИНТ +5, МДР +2
Навыки: История +5, Магия +5
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые четыре языка.

Колдовство. Иллюзионист является заклинателем 7 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:



*Заклинание Иллюзии уровня 1 или выше.

Смещение (Перезаряжается после сотворения Иллюзионистом заклинания Иллюзии уровня 1 или выше). Бонусным действием иллюзионист создает иллюзию, из–за которой иллюзионист кажется находящимся в нескольких дюймах в стороне от его настоящего положения, заставляя любое существо с помехой совершать броски атак по иллюзионисту. Эффект прекращается, если иллюзионист наносит урон, становится недееспособным или его скорость становится 0.
ДЕЙСТВИЯ
Боевой посох. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d6 – 1) или дробящий урон 3 (1d8–1) если используется двумя руками.
ОПИСАНИЕ
Иллюзионисты – специализированные волшебники, которые искажают свет, звук, тень, и даже сознание, чтобы создать ложные и квазиреальные эффекты. Они могут быть броскими и используют свои силы явными и очевидными способами, или тайно и изящно, используя свою магию, чтобы скрыть правду.
