Класс доспеха: 16 (кираса)
Хиты: 76 (9d10 + 27)
Скорость: 30 фт., Плавая 50 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ14 (+2)
МДР13 (+1)
Спасброски: ЛОВ +5, ТЕЛ +6, ИНТ +5, МДР +4
Навыки: Внимательность +7
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 17 
Языки: Сахуагинский
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кровавое бешенство. Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума. 
Ограниченная амфибийность. Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа. 
Акулья телепатия. Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 фт. от него, при помощи ограниченной телепатии. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Сахуагин совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо трезубцем. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (2d4 + 4). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2d6 + 4). 
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4), или колющий урон 13 (2d8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сахуагин"
