Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ5 (-3)
МДР5 (-3)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Истощение
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 7 
Языки: Гноллий
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает Гноллий, но не может говорить.
Буйство. Когда гнолл уменьшает хиты существа до 0 рукопашной атакой в свой ход, он может бонусным действием передвинуться на расстояние до половины своей скорости и сделать атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Иссохший делает две атаки: одну укусом и одну дубинкой или две атаки дубинкой.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) колющего урона.
Дубинка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) дробящего урона.
РЕАКЦИИ
Мстительный Удар. В ответ на то, что хиты какого–либо Гнолла уменьшены до 0 не далее чем в 30 футах от иссохшего, он делает рукопашную атаку.
ОПИСАНИЕ
Иногда гноллы сражаются друг с другом, для определения лидера в банде или из за сильного голода. Даже в обычных условиях гноллы, которые лишены жертв слишком долго, не могут контролировать свой голод и жажду убийства. В конце концов они начинают сражаться между собой.
Выжившие пожирают плоть своих убитых товарищей, но сохраняют их кости. Затем, с помощью темного ритуала Йеногу, они возвращают останкам подобие жизни в виде иссохших гноллов.
Иссохшие действуют точно так же как и при жизни, путешествуют со своими товарищами и убивают всех на своем пути. Они не едят и не испытывают голода, оставляя больше мяса для остальной банды.Иссохшие гноллы не способны использовать оружие сложнее простой дубины.
Природа нежити. Как нежить, иссохшие гноллы, не нуждаются в воздухе, еде, воде и сне.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"
