Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 51 (6d10 + 18)
Скорость: 40 фт., Лазая 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ8 (-1)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Холод
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Язык Йети
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Страх огня. Если йети получает урон огнем, он до конца своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик. 
Тонкий нюх. Йети совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Снежный камуфляж. Йети совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Йети может использовать Леденящий взгляд и совершает две атаки когтем. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d6 + 4) плюс урон холодом 3 (1d6). 
Леденящий взгляд. Йети нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 фт. от себя. Если цель видит йети, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13 от этой магии, иначе получит урон холодом 10 (3d6) и станет парализованной на 1 минуту, если только не обладает иммунитетом к холоду. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект на ней закончился, цель получает иммунитет к Леденящему взгляду всех йети (но не отвратительных йети) на 1 час. 
ОПИСАНИЕ
Несомые ветром с далеких гор вопли йети порождают страх в сердцах немногочисленных пастухов и шахтеров, обитающих среди вершин. Эти громадные существа рыщут среди горных пиков в непрестанной охоте за пищей. Их снежно-белый мех позволяет им как призракам бродить на фоне снежных ландшафтов. Холодные как лед, обезьяньи глаза йети могут заморозить добычу на месте.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Йети"
