Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 136 (16d8 + 64)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ13 (+1)
МДР15 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Проницательность +6, Обман +10
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Эльфийский, Подземный, Бездны
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Перевёртыш. Йоклол может действием принять облик, напоминающий женщину дроу или громадного паука, или принять свой истинный облик. Во всех обликах её статистика остаётся той же самой. Всё несомое и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает. 
Сопротивление магии. Йоклол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Паучье лазание. Йоклол может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой йоклол является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Йоклол может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Хождение по паутине. Йоклол игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Йоклол совершает две рукопашные атаки. 
Размашистый удар (в облике паука Укус). Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. (10 фт. в облике демона), одна цель. Попадание: Дробящий (колющий в облике паука) урон 5 (1d6 + 2) плюс урон ядом 21 (6d6). 
Туманный облик. Йоклол становится токсичным туманом или возвращается в свой истинный облик. Всё снаряжение, которое она несёт и носит, превращается вместе с ней. Она принимает свой истинный облик, если умирает. 
Находясь в туманном облике, йоклол недееспособна, и не может говорить. Она обладает скоростью полёта 30 фт., может парить, и может проходить сквозь любое пространство, если оно не герметично. Она совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения, и обладает иммунитетом к немагическому урону. 
Находясь в туманном облике, йоклол может входить в пространство существ и останавливаться там. Каждый раз, когда существо начинает ход, разделяя с йоклол пространство, оно должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет отравленным до начала своего следующего хода. Будучи отравленной таким образом, цель является недееспособной. 
ОПИСАНИЕ
Йоклол, Прислужницы Лолс, действующие по воле Королевы Пауков, это её шпионы, надсмотрщики и агенты зла. Они всегда подле неё в Ямах Демонической Паутины, но иногда Лолс отправляет их на Материальный План для защиты храмов и помощи особо привилегированным жрицам. Йоклол не рождаются вне царства Лолс, и не служат никаким демоническим повелителям кроме своей королевы. 
Вне Бездны, чтобы скрыть демоническую натуру, йоклол может принять вид женщины дроу или чудовищного паука. Истинный её облик — столб жёлтой слизи с единственным злобным глазом. В истинном облике и в облике дроу касание йоклол жалит ядом так же, как и укус её паучьего облика. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
