Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 40 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР9 (-1)
Чувства: Пассивная внимательность 9 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если кабан переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой клыком, цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 3 (1d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног. 
Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Если кабан получает урон 7 или меньше, уменьшающий его хиты до 0, на самом деле его хиты опускаются лишь до 1. 
ДЕЙСТВИЯ
Клык. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1d6 + 1).
