Класс доспеха: 19 (чешуйчатый доспех)
Хиты: 82 (11d8 + 33)
Скорость: 30 фт., Летая 60 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Яд, Электричество, Холод, Огонь
Спасброски: СИЛ +7, ТЕЛ +6, ИНТ +5, ХАР +6
Навыки: Скрытность +7, Обман +6, Запугивание +6, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Бездны, Инфернальный, Общий
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Благословение исчадия. КД камбиона включает бонус Харизмы. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой камбиона является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Камбион совершает две рукопашные атаки или два раза использует Огненный луч. 
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4), или колющий урон 8 (1d8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки, плюс урон огнем 3 (1d6). 
Огненный луч. Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: Урон огнем 10 (3d6). 
Чары исчадия. Один гуманоид, видимый камбионом в пределах 30 фт., должен преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14, иначе станет магическим образом очарованным на 1 день. Очарованная цель подчиняется устным командам камбиона. Если цель терпит вред от камбиона или другого существа, или получает самоубийственную команду от камбиона, цель может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект на ней закончился, она получает иммунитет к Чарам исчадия этого камбиона на следующие 24 часа. 
ОПИСАНИЕ
«ОНИ ВЫБИРАЮТСЯ ИЗ УТРОБ МАТЕРЕЙ, ЧТОБЫ НЕСТИ РАЗРУШЕНИЕ. НУ КАК ТАКИХ НЕ ЛЮБИТЬ?» 
— БАБА ЯГА 
Камбионы являются отпрысками исчадий (обычно суккубов или инкубов) и гуманоидов (обычно людей). Камбионы наследуют черты обоих родителей, однако рога, кожистые крылья и жилистые хвосты явно указывают на их чужеродное происхождение. 
Рожденные быть плохими. Взрослея, камбионы развратом и пороками повергают в ужас даже самых преданных смертных родителей. Даже в юности камбионы позиционируют себя как владыки смертных. Они могут организовать бунты в городах, собирая банды гуманоидов и младших дьяволов себе в услужение. 
Пешки сильных. Камбионы вынуждены служить исчадьям, из восхищения и страха, но втайне ожидая, что однажды займут их место. Камбионы, выросшие в Девяти Преисподних, служат солдатами, посланниками и личными слугами дьяволов. В Бездне камбионы занимают свое место исходя из своей силы и воли. 
Порождения Граз’зта. Демонический повелитель Граз’зт любит сношаться с гуманоидами, которые заключили сделку с исчадиями, и он породил множество камбионов, которые помогают ему сеять хаос по всей мультивселенной. Отпрыски Граз’зта отличаются угольно-черной кожей, раздвоенными копытами, шестипалыми руками и невероятной красотой. 
