Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 178 (17d10 + 85)
Скорость: 30 фт.
СИЛ22 (+6)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ3 (-4)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Психическая энергия, Яд
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Окаменение, Истощение, Испуг
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Все
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, изготовленного не из адамантия. 
Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму. 
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 19 (3d8 + 6). 
Замедление (перезарядка 5–6). Голем нацеливается на одно или несколько существ, видимых в пределах 10 фт. от себя. Все цели должны совершить спасбросок Мудрости со Сл 17 от этой магии. При провале цель не может совершать реакции, ее скорость уменьшается вдвое, и она не может совершать более одной атаки за свой ход. Кроме того, цель может в свой ход совершать либо действие, либо бонусное действие, но не то и другое. Эти эффекты длятся 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Вырезанные и выдолбленные из камня в виде впечатляющих высоких статуй, каменные големы сильно различаются размером и формами. Хотя многие имеют черты гуманоидов, каменные големы могут быть вырезаны в любой форме, которую может представить скульптор. Древние каменные големы, найденные в закрытых гробницах или у ворот затерянных городов, иногда имеют форму гигантских зверей. 
Как и другие големы, каменные големы почти невосприимчивы к заклинаниям и обычному оружию. Существа, сражающиеся с каменным големом, могут почувствовать слабость и замедление хода времени, как если бы они сами были сделаны из камня. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Големы"
