Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 52 (7d8 + 21)
Скорость: 30 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Яд
Иммунитет к статусу: Окаменение, Отравление, Паралич, Очарование, Испуг, Истощение
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к урону: яд; дробящий, колющий, и рубящий от немагических атак оружием, которое при этом не изготовлено из адамантия

Языки: Понимает лишь один языка своего создателя, но не говорит на нём

Обманчивая внешность. Пока Каменный Защитник не двигается на земляной или каменистой поверхности - он неразличим.

Сопротивление магии. Каменный Защитник получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
ДЕЙСТВИЯ
Удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2d6 + 4) дробящий урон, если цель - большое существо или меньше, она сбивается с ног.
РЕАКЦИИ
Перехват атаки. Если по существу в 5 фт. от Каменного Защитника попадает атака, Защитник может дать существу бонус +5 к КД против этой атаки, что может привести к промаху. Чтобы использовать эту способность, Каменный Защитник должен видеть существо и атакующего.
ОПИСАНИЕ
Толстые каменные пластины прикованные к Каменному Защитнику не только дают ему существенную защиту, но и позволяют прятаться на каменистой поверхности. Однако его главная цель - не обмануть противника, а защищать гномов и других заводных механизмов.
