Класс доспеха: 15 (проклепанная кожа)
Хиты: 65 (10d8 + 20)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ14 (+2)
МДР11 (0)
Спасброски: СИЛ +4, ЛОВ +5, МДР +2
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Языки: Все
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Капитан разбойников знает два любых языка.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Капитан совершает три рукопашные атаки: две скимитаром, и одну кинжалом. Вместо этого капитан может совершить две дальнобойные атаки кинжалами.

Скимитар. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3). 
РЕАКЦИИ
Парирование. Капитан добавляет 2 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого капитан должен видеть атакующего, и должен использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
Требуется сильный характер, хитрость и язык без костей, чтобы держать банду разбойников в узде. Капитан разбойников обладает этими качествами сполна.
