Класс доспеха: 17 (полулаты)
Хиты: 39 (6d8 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ12 (+1)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Гоблинский
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Воинское превосходство. Один раз в ход хобгоблин может причинить дополнительный урон 10 (3d6) существу, по которому он попал атакой оружием, если это существо находится в пределах 5 фт. от дееспособного союзника хобгоблина.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Хобгоблин совершает две атаки двуручным мечом. 
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (2d6 + 2). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). В течение 1 минуты хобгоблин может отдавать особые приказы и предупреждения, когда невраждебные существа, видимые им в пределах 30 фт., совершают бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить d4 к своему броску, если слышит и понимает хобгоблина. Существо может получать выгоду только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если хобгоблин становится недееспособным. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хобгоблины"
