Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 75 (10d10 + 20)
Скорость: 40 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Холод
Спасброски: ТЕЛ +5
Навыки: Внимательность +5, Обман +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Общий, Великаний, Сильван
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Врожденное Колдовство. Врожденное колдовство карги основывается на Харизме (Сл спасброска от заклинаний 13). Она может колдовать следующие заклинания:


ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Аннис делает три атаки: одну укусом и две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15 (3d6 + 5) колющего урона.
Когти. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 15 (3d6 + 5) режущего урона.
Сокрушительные Объятия. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 36 (9d6 + 5) дробящего урона и цель схвачена (Сл высвобождения 15) если она Большое существо или меньше. До окончания захвата цель получает 36 (9d6 + 5) дробящего урона в начале каждого хода карги. Карга не может совершать атак, пока держит в захвате существо таким образом.
ОПИСАНИЕ
Карги аннис живут в горах или на холмах. Не смотря на то, что они горбатые сутулые, они самые большие и физически развитые среди всех карг и имеют около 8 фт. роста.
Мучители Слабых. Хоть аннис карги и могут разорвать взрослого мужчину на части, они любят охотиться на детей, предпочитая их плоть всем остальным. Они используют содранную кожу таких жертв для всяческих изделий, а логово карги зачастую имеет признаки такой деятельности.
Карги аннис оставляют приметы своей жестокости на границах лесов и других областей в которых проживают. Поэтому они провоцируют страх и паранойю в окрестных деревнях и поселениях. Для карги аннис нет ничего более сладкого, чем превращение жизнерадостного сообщества в место, парализованное страхом, где народ никогда не гуляет по ночам,странников приветствуют с подозрение и злобой, а родители предупреждают детей: «Будьте хорошими, а то вас схватит аннис».
Развратительница Детей. Когда аннис чувствует особую жестокость, она маскируется под добро–выглядящую старушку, которая подходит к ребенку в уединенном месте и дает железный жетон, который может использовать, чтобы ей доверились. Через некоторое время «Бабуля» убеждает ребенка, что иметь плохие мысли и делать плохие вещи – это нормально,начиная от разбивания вещей и до прогулок вне дома без разрешения, а потом можно и столкнуть кого–нибудь с лестницы или поджечь дом. Рано или поздно семья ребенка и сообщество начинают бояться «дурной крови» и должны принять ужасное решение наказать ребенка или изгнать.
Мать Племени. Примерно так же как они становятся друзьями с детьми, чтобы их развратить, карги аннис имеют тенденцию усыновления группы огров,троллей или других грубых существ, и управляют ими грубой силой, словесными ругательствами и суевериями.
Ковены. Карга аннис, которая является частью ковена (смотри врезку «Ковены Карг» в Бестиарии)имеет опасность 8 (3,900 опыта).
Карга может иметь до трех активных жетонов единовременно. Действием она может определить направление и примерное расстояние до всех своих активных токенов. Она может мгновенно отключить любой из своих жетонов на любом расстоянии (действие не требуется), причем жетон оставляет свою форму, но теряет свои магические свойства.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Карги"
