Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 91 (14d8 + 28)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ12 (+1)
МДР13 (+1)
Иммунитет к урону: Холод
Спасброски: МДР +4
Навыки: Внимательность +4, Выживание +4, Природа +4, Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Общий, Великаний, Ауран
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Магия Серого Посоха. У карги есть серый посох, ветвь серого дерева, которая является фокусировкой ее внутренней силы. Она может использовать посох, как если бы он был помелом полета. Держа посох она может колдовать дополнительные заклинания с помощью черты Врожденное Колдовство (эти заклинания отмечены звездочкой). Если посох утерян или уничтожен, то карга должна сделать другой, что занимает один год и один день. Только карга бьёр может использовать серый посох.
Хождение по Льду. Карга может передвигаться и карабкаться по любым ледяным поверхностям без каких–либо проверок способностей. Кроме того, труднопроходимая местность из льда или снега не стоит ей дополнительных очков передвижения.
Врожденное Колдовство. Врожденная способность к колдовству карги основана на Харизме (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию заклинаниями). Она может колдовать следующие заклинания, не используя материальные компоненты:


ДЕЙСТВИЯ
Удар. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (2d8 + 1) дробящего урона плюс 3 (1d6) урона холодом.
Безумное Пиршество. Карга пирует трупом одного из врагов в 5 футах от нее, который умер в течение последней минуты. Каждое существо по выбору карги, которое находится не далее 60 фт. от нее и может ее видеть, должно успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 15 или испугаться ее на 1 минуту. Будучи испуганным таким образом существо недееспособно, не может понять что говорят другие, не может читать и может лишь мямлить. Мастер контролирует движение существа, которое становится беспорядочным. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и закончить эффект при успехе. Если спасбросок существа успешен или эффект окончен, то оно получает иммунитет от Безумного Пиршества карги на следующие 24 часа.
ОПИСАНИЕ
Карги бьёр живут в холодных землях и предпочитают покрытые снегом горы. Они становятся более активными зимой, используют свою магию льда и погоды, чтобы сделать жизнь в близлежащих поселениях еще более жалкой.
У карги бьёр сине–белая кожа, как у того кто замерз насмерть. У нее бледно белые волосы и она истощенная, как будто бы пережила зиму, питаясь корой и кожей. Глаза у нее бледные и окружены темной, цвета синяка, плотью. Бьёр ходит с искривленным серым деревянным посохом, на котором она может летать как на метле. Еще он увеличивает ее магическую силу.
Ледяные Сердца. Карг бьёр привлекают эгоистические действия из холодного расчета, такие как убийство путешественника ради зимнего плаща, вырубка рощи дриад ради дерева для костра и так далее. Такие дела особенно сладки для бьёр если они неоправданны, например, жадный торговец, который скопил на зиму больше еды, чем может съесть, пока остальные голодают. Бьёр обожают сеять такие идеи и мысли в головы смертных. С помощью способности манипулирования погодой они душат деревни снегом и сильным морозом в надежде поселить отчаяние в жителях и обратить их друг против друга.
Карга бьёр обожает наблюдать как неподготовленные люди страдают и умирают за свои ошибки зимой. Они наслаждается тем как смертные делают жалкие, мелкие попытки выжить, поедают ботинки и лоскуты кожи, когда не могут найти настоящей еды.
Узрите Ужас. Когда карга бьёр полностью поглощена битвой и недавно убила одного из своих врагов, она зачастую временно не бьет оставшихся, а вместо этого питается телом, разрывая его на части и отрывая мясо с костей. Одного вида этой дикости достаточно, чтобы временно свести наблюдателя с ума.
Ковены. Карга бьёр, являющаяся частью ковена имеет опасность 9 (5,000 опыта).
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Карги"
