Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 84 (8d10 + 40)
Скорость: 30 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ21 (+5)
ИНТ3 (-4)
МДР14 (+2)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Катоблепас совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на обоняние.
Вонь. Любое существо кроме катоблепаса, которое начинает свой ход не далее 10 фт. от него, должно успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 16 или стать отравленным до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к вони любого катоблепаса на 1 час.
ДЕЙСТВИЯ
Хвост. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 21 (5d6 + 4) дробящего урона, и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 16 или стать оглушенной до начала следующего хода катоблепаса.
Луч Смерти (Перезарядка 5–6). Катоблепас выбирает целью существо, которое может видеть, не далее 30 фт. от себя. Цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 16 и получить 36 (8d8) некротического урона при провале или половину этого урона при успехе. Если спасбросок провален на 5 очков или больше, то вместо этого цель получает 64 некротического урона. Цель умирает, если ее хиты уменьшены до 0 этим лучом.
ОПИСАНИЕ
Катоблепас так же отвратителен как и гнусные болота, в которых он живет. Как и его место обитания, это скопление частей раздутого буйвола, динозавра, бородавочника и гиппопотама не может похвастаться широким набором положительных качеств. Немногие путешественники по своей воле идут по территории катоблепаса.

Естество Животного. Несмотря на свою несуразную физиологию, катоблепасы напоминают обычных животных. Катоблепас и ведет себя очень похоже на животное, гуляет по своей территории в болотах, жует траву, иногда ест мертвечину и валяется в топях. Катоблепас может жить с одним партнером, которого выбирает на всю жизнь и иногда у них рождается ребенок. Он особенно охраняет потомство и нападает на любого, кто подойдёт слишком близко.

Запах Смерти. Вонь катоблепаса, запах смерти смешанный с болотным газом и вонючим мускусом, выдает, что он более страшен, чем можно судить по его внешнему виду. При нападении катоблепас раскрывает пределы своей ужасной натуры. Змеиная шея существа с трудом поднимает его голову, но один взгляд из его налитых кровью глаз может заставлять плоть гнить. На конце его хвоста есть дубинка, которой он может разбить тело и душу при хорошем ударе, что сделает жертву неспособной на действия. Если цель его атаки умирает, то катоблепас питается останками.

Отравленная Территория. Катоблепас по своей природе – это существо болезни и гниения, и он делает болота вокруг своего жилища схожими. Такая территория становится мрачной, запутанной и более зловонной, чем была до этого. Все хорошие свойства среды, такие как лечебные травы или чистая вода, уменьшаются, если рядом живет катоблепас.

Болотные газы выдают влияние катоблепаса на них. Животные в этой области более агрессивны и подвержены болезням. Дегенеративные существа обычно селятся рядом с территорией катоблепаса, так как хотят избежать лишних взглядов.

Зловещий Фольклор. Обычный народ редко видит катоблепаса, но у существа такая страшная репутация, что истории о нем укоренились в популярной культуре. Любой слух о поселившемся рядом катоблепасе считается дурным знамением, даже если он ложный. Силуэт катоблепаса с хвостом по телу и низко наклоненной головой – это угрожающий геральдический рисунок, обозначающий смерть или злой рок.

Мудрецы говорят, что боги мора и гниения создали катоблепасов как воплощение своего влияния. Какой бы ни была первопричина, истории связывают катоблепасов с бедой, и во многих из этих сказок есть толика правды. Некоторые такие рассказы утверждают, что карги держат катоблепасов как скот, и что болото с катоблепасом может быть домом карги, которая пьет молоко чудовища. Хотя конкретный катоблепас может и не быть связан с каргой, ковен карг может держать одного или несколько таких зверей как стражников или питомцев. Другие легенды говорят, что те, кто не чист сердцем, могут приручить катоблепаса. На самом деле некоторые истории рассказывают о злобных чернокнижниках и темных рыцарях, которые узнали как приручать этих зверей и использовать из как ездовых.
