Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 45 (6d8 + 18)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ6 (-2)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Атлетика +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Подземный
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Ярость от ранения. Если у кваггота 10 или меньше хитов, он совершает броски атаки с преимуществом. Кроме того, он причиняет дополнительный урон 7 (2d6) всем целям, по которым попадает рукопашными атаками.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Кваггот совершает две атаки когтем. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
ОПИСАНИЕ
Дикие и территориальные квагготы карабкаются по расщелинам Подземья. Они яростно сметают своих противников, становясь еще более смертоносными перед лицом смерти. 
Происхождение квагготов. Квагготы никогда не были просвещенным видом, но и не всегда были жестокими обитателями Подземья, коими они являются сегодня. В отдаленном прошлом племена квагготов обитали на поверхности, как ночные лесные охотники, обладающие своим языком и культурой. Когда в мире смертных появились эльфы, они схлестнулись с квагготами, что со временем почти привело к вымиранию последних. Лишь побег в глубины Подземья позволил квагготам выжить. 
С течением столетий под поверхностью мира, шкуры квагготов обесцветились, а их зрение приспособилось к темноте. Постоянная опасность и странная магия их новой среды обитания изменила их. Становясь все более дикими и жестокими, они поедали всю еду, которую могли найти, а когда не могли найти ее — охотились друг на друга. Они забыли свое прошлое тогда, когда каннибализм стал частью их новой культуры. 
Слуги дроу. Древняя вражда с эльфами поверхности облегчила привлечение квагготов темными эльфами на свою сторону. За недавние годы дроу заинтересовались разведением квагготов, поощряя их свирепость, и укрепляя их послушание. Богатые дома дроу содержат легионы квагготов под своим командованием. Более того, дроу культивируют ненависть квагготов к эльфам, отправляясь с ними в набеги на известные им анклавы эльфов на поверхности. 
Тоноты. Некоторые квагготы впитывают псионическую энергию, которой пронизаны части Подземья. Когда племя обнаруживает, что один из них унаследовал способности такого рода, они выдвигают его на роль племенного шамана, или тонота. Тонот хранит знания племени и гарантирует его превосходство над врагами. Тонота, который подвел свое племя, убивают и съедают во время каннибальского ритуала, в надежде, что его силы перейдут к другому, более достойному квагготу. 
Иммунитет к ядам. Поколения охоты на ядовитых подземных существ и постоянное воздействие плесени и грибов, растущих в глубинах, заставили квагготов выработать иммунитет к ядам всех видов. 
