Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Модронский
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Косное сознание. Квадрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям. 
Распад. Если квадрон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нес. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Квадрон совершает две атаки кулаками или четыре атаки коротким луком. 
Кулак. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1d4 + 1). 
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80/320 фт., Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Квадроны — искусные бойцы, в подразделениях модроньих армий они служат артиллерией и полевыми офицерами.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Модроны"
