Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 127 (17d10 + 34)
Скорость: 40 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР15 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Холод, Некротическая энергия
Иммунитет к статусу: Отравление, Паралич, Очарование, Испуг, Истощение
Спасброски: ЛОВ +7, ТЕЛ +6, МДР +6
Навыки: Внимательность +6, Скрытность +7
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Общий
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Восстановление. Пока его хозяин жив, уничтоженный квазилич получает новое тело с полными хитами через 1d10 часов. Тело появляется в пределах 1 мили от хозяина.

Теневая скрытность. Во тьме или при тусклом свете квазилич может использовать Засаду бонусным действием.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Квазилич совершает две атаки когтями.

Пронзающие когти. Рукопашное оружием: +8 к атаке, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 20 (3d10 + 4) колющего урона. Если цель является существом, то квазилич может подтянуть её к себе на 10 фт и сделать её Схваченной (Сл высвобождения 14). У квазилича два набора когтей. Когда когти хватают цель, они могут атаковать только её.

Теневой прыжок. Если квазилич находится во тьме или в тусклом свете, все существа по выбору квазилича в пределах 5 фт от него должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14 или получить 34 (5d12 + 2) урона некротической энергией. После этого квазилич магически телепортируется на расстояние до 60 фт в незанятое пространство, которое может видеть. Он может забрать с собой одно схваченное им существо, телепортируя и его в незанятое пространство в пределах 5 фт от точки назначения. Места, куда телепортируется и квазилич и его цель должны находиться во тьме или в тусклом свете.
РЕАКЦИИ
Смертельная досягаемость. Если существо, передвигаясь, оказывается в зоне досягаемости квазилича, он может атаковать эту цель. Если атака попадает по цели, то квазилич может совершить вторую атаку когтями по этой же цели.
ОПИСАНИЕ
Волшебник, который попытался превратиться в лича, но вместо этого, потерпел неудачу, превратившись в квазилича. Эта отвратительная и кряхтящая разновидность нежити имеет пару схожих черт с личом, однако, тогда как личи – это бессмертные мастера магии, а квазиличи являются всего лишь рабами тьмы, ненависти и боли.
Самой важной частью ритуала перевоплощения является этап, в котором дух будущего лича переходит в специально заготовленный филактерий. Если заклинатель слишком слаб как физически, так и магически, чтобы подчинить духа, то вместо этого дух ищет себе новую оболочку – гуманоида, находящегося в пределах нескольких миль, с необычайно чёрствым сердцем.
Дух привязывается к испоганенной сущности гуманоида, превратив того в квазилича, нечто, навечно порабощённого желаниями своего хозяина. Оно появляется из ниоткуда рядом со своим хозяином по его велению, либо даже перед тем, как хозяин призовёт его, и исполняет желания, удовлетворяя нужды повелителя.
Ограниченное бессмертие. Квазилич не может умереть, пока жив его господин. Чтобы ни случилось с телом квазилича, оно в считанные часы восстанавливает свою прежнюю форму и продолжает служить своего хозяину.
Квазилич служит только злым персонажам. Если его господин находит искупление или добросовестно отказывается следовать по тропе злых деяний, то квазилич исчезает навсегда.
Безжалостные убийцы. Квазиличи получают непомерное удовольствие от убийств, и ничто так не удовлетворит их, как причинение своей жертве ужасающей боли. Они прячутся словно паучки в тёмных уголках и выжидают появление своей жертвы, чтобы схватить её своими длинными костлявыми конечностями. Схватив существо, они утягивают её в кромешную тьму и расчленяют жертву, либо перемещаются в другое место и пытают до смерти.
Мрачные знаменья. Хозяин квазилича возможно не желает иметь такого слугу и даже не хочет знать, что он существует. Квазиличи могут привязаться к мелким воришкам, задирам и иногда к жестоким детям. Даже если гуманоид не догадывается о существовании своего нового телохранителя, весь местный район столкнётся с чередой исчезновений и жутких убийств, связанных определенным объектом зависти или жаждой мести хозяина.
Природа нежити. Квазиличу нет надобности в воздухе, еде, питье и сне.
