Класс доспеха: 13
Хиты: 7 (3d4)
Скорость: 40 фт.
СИЛ5 (-3)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ7 (-2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Бездны
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Перевертыш. Квазит может действием принять звериный облик, напоминающий летучую мышь (скорость 10 фт. летая 40 фт.), многоножку (40 фт., лазая 40 фт.), или жабу (40 фт., плавая 40 фт.), или принять свой истинный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми, исключая указанные изменения скорости. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Сопротивление магии. Квазит совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Когти (в зверином облике Укус). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе получит урон ядом 5 (2d4) и станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Испуг (1/день). Одно существо на выбор квазита в пределах 20 фт. от него должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 10, иначе станет испуганным на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если квазит находится в пределах линии обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Невидимость. Квазит магическим образом становится невидимым, пока не атакует или не использует Испуг, или пока не окончится его концентрация (как при концентрации на заклинании). Все снаряжение, которое квазит несет или носит, становится невидимым вместе с ним. 
ОПИСАНИЕ
Квазиты водятся на Нижних Планах. Физически слабые, они держатся в тени, чтобы плести интриги и ложь. Более мощные демоны используют квазитов для почтовых пересылок и шпионажа, когда не пожирают их и не растаскивают их друг от друга, чтобы скоротать время. 
Квазит может предстать в животном облике, но в истинном виде он выглядит как 2-фт.ый зеленый гуманоид с колючим хвостом и рогами. Когти на руках и ногах квазита содержат раздражающий яд. Нападая, он предпочитает быть невидимым. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
