Класс доспеха: 13
Хиты: 1 (1d4 - 1)
Скорость: 0 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ2 (-4)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ9 (-1)
ИНТ1 (-5)
МДР7 (-2)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 8 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кровавое бешенство. Квиппер совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума. 
Подводное дыхание. Квиппер может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1.
ОПИСАНИЕ
Квиппер это плотоядная рыба с острыми зубами. Квипперы могут адаптироваться к любой водной среде, включая холодные подземные озера. Они часто собираются в рои; статистика роя квипперов представлена ниже.
