Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 30 (4d12 + 4)
Скорость: 10 фт., Летая 80 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Нырок. Если кетцалькоатль летит и ныряет вниз по крайней мере на 30 фт. к цели, и потом попадает по ней атакой укусом, то эта атака наносит дополнительно 10 (3d6) урона цели.
Пролет. Кетцалькоатль не вызывает атаку по возможности, когда вылетает из зоны досягаемости врага.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 12 (3d6 + 2) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
Этот гигантский родич птеранодона имеет размах крыльев более 30 фт. Хотя он может передвигаться на четырех ногах, гораздо увереннее он себя чувствует в воздухе.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
