Класс доспеха: 15 (кожаная доспех, щит)
Хиты: 44 (8d6 + 16)
Скорость: 20 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ8 (-1)
МДР9 (-1)
Навыки: Внимательность +1
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Драконье сопротивление. Кобольд обладает сопротивлениями, зависящими от цвета дракона, наделившего его силой (выберите или определите броском d10): 
1–2 кислота (черный); 3–4 холод (белый); 5–6 огонь (красный); 7–8 молния (синий); 9–10 яд (зеленый).
Сердце дракона. Если кобольд испуган или парализован эффектом, требующим спасброска, он может повторять спасбросок в начале каждого своего хода для того, чтобы окончить действие эффекта на себе и на всех кобольдах в радиусе 30 фт. от него. Все кобольды, получающие пользу от этой черты (включая самого драконьего щита) получают преимущество на свой следующий бросок атаки.
Стайная тактика. Кобольд обладает преимуществом на броски атаки против существа, если хотя–бы один его союзник находится на расстоянии 5 фт. от существа и если при этом этот союзник не пребывает в состоянии недееспособности.
Чувствительность к солнечному свету. Кобольд совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Внимательность), основанные на зрении, находясь на солнечном свете.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Кобольд совершает две рукопашные атаки.
Копьё. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1d6 + 1) или колющий урон 5 (1d8 + 1) при совершении рукопашной атаки удерживая оружие в обеих руках.
ОПИСАНИЕ
Кобольды драконьи щиты – сильнейшие представители своей расы. Почти все драконьи щиты начинают жизнь как нормальный кобольд и впоследствии становятся избранными драконов, наделенными большим могуществом для защиты драконьих яиц, но раз в несколько лет случается, что кобольд вылупляется со врожденной версией способностей драконьих щитов. Мастера ближнего боя, эти кобольды покрыты множеством шрамов, полученных в отчаянных схватках, и носят щиты, сделанные из сброшенных чешуек дракона.

Редкая храбрость. Драконьи щиты занимают почетные места в своих племенах, но, оставаясь в глубине души кобольдами, они чувствуют себя недостойными этого статуса, и поэтому отчаянно пытаются доказать, что заслуживают его. Природная кобольдская трусость все–таки сохраняется в драконьем щите, и поэтому он все же может сбежать от опасности. Но у него также есть и способность воспрянуть духом пред лицом верной смерти, вдохновив других кобольдов последовать за ним в атаку против вторгшихся в их норы врагов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Кобольды"
