Класс доспеха: 12
Хиты: 13 (3d6 + 3)
Скорость: 30 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР7 (-2)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Стайная тактика. Кобольд обладает преимуществом на броски атаки против существа, если хотя–бы один его союзник находится на расстоянии 5 фт. от существа и если при этом этот союзник не пребывает в состоянии недееспособности.
Чувствительность к солнечному свету. Кобольд совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Внимательность), основанные на зрении, находясь на солнечном свете.
ДЕЙСТВИЯ
Копьё. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 4 (1d4 + 2).
Праща. Дальнобойная атака оружием: : +4 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 4 (1d4 + 2).
Изобретение Оружия. Кобольд использует один из следующих вариантов (бросьте d8 или выберите один); кобольд может использовать не больше одного варианта один раз в день:
1. Кислота. Кобольд бросает флакон кислоты. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 5/20 фт., одна цель. Попадание: 7 (2d6) урона кислотой.
2. Алхимический Огонь. Кобольд бросает флакон алхимического огня. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 5/20 фт., одна цель. Попадание: 2 (1d4) урона огнем в начале каждого хода цели. Существо может прекратить этот эффект использовав действие и сделав проверку Ловкости Сл 10 для того, чтобы затушить пламя.
3. Корзина Сороконожек. Кобольд бросает небольшую корзинку в пространство 5 на 5 фт. не далее 20 фт. от себя. Рой насекомых (сороконожек) с 11 хитами появляется из корзины и делает бросок инициативы. В конце каждого хода стаи существует шанс 50 процентов, что стая разбежится.
4. Кувшин Зеленой Слизи. Кобольд кидает глиняный кувшин зеленой слизи в цель и он разбивается при столкновении. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 5/20 фт., одна цель. Попадание: Цель покрывается пятном зеленой слизи. Промах: Пятно зеленой слизи покрывает случайное место 5 на 5 фт. на стене или полу в 5 футах от цели.
5. Кувшин Гнилых Личинок. Кобольд кидает глиняный кувшин в пространство 5 на 5 фт. не далее 20 фт. от себя и разбивается при столкновении. Рой трупных личинок появляется из разбитого кувшина и является угрозой в этом месте.
6. Скорпион на Палочке. Кобольд делает рукопашную атаку скорпионом, привязанным к концу 5–фт.ой палке. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1 колющего урона и цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 9, получив 4 (1d8) урона ядом при провале или половину этого урона при успехе.
7. Скунс в Клетке. Кобольд выпускает скунса на незанятое место в 5 футах от себя. У скунса скорость 20 фт., КД 10, 1 хит и нет эффективных атак. Он делает бросок инициативы и в свой ход он использует действие струя мускуса в случайное существо в 5 футах от себя. Цель должна пройти спасбросок Телосложения Сл 9. При провале цель начинает рвать и она не может делать действия 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить эффект при успехе. Существо, которому не требуется дышать или имеет иммунитет к яду, автоматически получает успех в спасброске. Когда скунс использовал струю мускуса, он не может сделать это снова не завершив короткий или долгий отдых.
8. Осиное Гнездо в Сумке. Кобольд бросает маленькую сумку в пространство 5 на 5 фт. не далее 20 фт. от себя. Рой насекомых (ос) с 11 хитами появляется из сумки и делает бросок инициативы. В конце каждого хода стаи существует шанс 50 процентов, что стая разлетится.
ОПИСАНИЕ
У мастеровитых кобольдов–изобретателей ловкие руки, которыми они конструируют импровизированное оружие, которое, как они надеются, даст им преимущество в бою. Изобретатель ловит жуков, наскребает экзотическую слизь в подземелье и превращает в ингредиенты лучшую часть украденных вещей. Их творения часто выглядят комично, но, как и кобольдские ловушки, работают гораздо лучше, чем можно ожидать судя по виду того, из чего они сделаны.
Хороши, пока действуют. Новые орудия кобольдов–изобретателей обычно выдерживают одну–две атаки перед тем, как сломаться, но зато при нанесении этих атак они удивительно действенны. Большинство изобретателей достаточно умелы, чтобы их импровизированные орудия не наносили вреда им самим, однако другие пользователи таких предметов могут быть менее удачливы. Эти оружия не обязательно смертоносны – во многих случаях их предназначение – отвлечь, испугать или запутать существо на время, достаточно долгое, чтобы другие кобольды успели убить врага. В каждом конкретном столкновении у изобретателя обычно есть при себе один или два изобретения.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Кобольды"
