Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 27 (5d6 + 10)
Скорость: 30 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР9 (-1)
Навыки: Магия +2, Медицина +1
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Колдовство. Кобольд является заклинателем 3 уровня. Его способности основаны на Харизме (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). У него приготовлены следующие заклинания чародея:


Единицы чародейства. У кобольда есть 3 единицы чародейства. Он может потратить 1 или более единиц чародейства бонусным действием, чтобы получить один из следующих полезных эффектов:
Непреодолимое заклинание: Накладывая заклинание, вынуждающее существо совершить спасбросок для защиты от его эффектов, кобольд может потратить 3 единицы чародейства, чтобы одна из целей заклинания совершила первый спасбросок от этого заклинания с помехой.
Неуловимое заклинание: Во время использования заклинания кобольд может потратить 1 единицу чародейства, чтобы сотворить его без вербальных и соматических компонентов.
Стайная тактика. Кобольд обладает преимуществом на броски атаки против существа, если хотя–бы один его союзник находится на расстоянии 5 фт. от существа и если при этом этот союзник не пребывает в состоянии недееспособности.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свете кобольд получает помеху на броски на попадание и на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: : +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4+ 2) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
Кобольд чешуйчатый чародей обладает врожденным магическим талантом, что делает его делает его ценным членом племени по нескольким причинам. Поскольку божество кобольдов остается плененным,в большинстве племен нет членов, которые могли бы использовать божественную магию, и чешуйчатые чародеи берут на себя роль советников и историков.В мирное время они используют свои заклинания для защиты и усиления укреплений норы и помощи остальному племени. Когда племя находится под угрозой, чешуйчатый чародей бросается на врагов согнем и ядом, сохраняя немного магии для себя на случай если ему понадобится сбежать или перехитрить захватчика.

Связанный Долгом с Драконом. В племени кобольдов, связанном с драконом, обычно таком, которое живет неподалеку от логова дракона или в нем, чешуйчатый чародей также служит дипломатом предвосхищает нужды дракона, раздает команды другим кобольдам от имени дракона и докладывает ему об исполнении. Чародей так же трепещет и уважает драконов как и обычные кобольды, но он знает, что его долг требует не подлизываться к хозяину все время. Он так же понимает, что его частая близость к дракону означает, что если его хозяин разозлится или будет недоволен, то он погибнет первым, так что он неистово поддерживает баланс между обожанием и ужасом в своем отношении к дракону.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Кобольды"
