Класс доспеха: 12
Хиты: 33 (6d10)
Скорость: 10 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР3 (-4)
Иммунитет к урону: Яд, Психическая энергия
Иммунитет к статусу: Паралич, Отравление, Очарование, Ослепление, Окаменение, Испуг, Глухота
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 6 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Восприимчивость к антимагии. Ковер недееспособен, пока находится в пределах области преграды магии. Став целью рассеивания магии, ковер должен преуспеть в спасброске Телосложения со Сл спасброска заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту. 
Передача урона. Пока ковер держит существо в захвате, он получает только половину урона, причиняемого ему, а существо, схваченное ковром, получает вторую половину. 
Обманчивая внешность. Пока ковер остается без движения, он неотличим от обычного ковра. 
ДЕЙСТВИЯ
Удушение. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо с размером не больше Среднего. Попадание: Существо становится схваченным (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, ослеплена, и рискует задохнуться, а ковер не может душить другую цель. Кроме того, цель в начале каждого своего хода получает дробящий урон 10 (2d6 + 3).
ОПИСАНИЕ
Потенциальных воров и неосторожных героев, прибывших к порогу обители врага, глаза и уши предупреждают о ловушках. Но приключение может закончиться, не начавшись, из-за оживленного ковра под их ногами, который задушит их до смерти. 
Ковер удушения может быть любой формы, от высококачественной ручной работы, достойной королевы, до грубой циновки в хижине крестьянина. Существа со способностью чувствовать магию, обнаруживают ложную магическую ауру ковра душителя. 
В некоторых случаях ковер удушения маскируется под ковер-самолет или другой полезный магический предмет. Однако персонаж, который стоит или сидит на ковре, или пытается произнести командные слова, быстро оказывается в ловушке ковра, который плотно обхватывает свою жертву. 
