Класс доспеха: 10
Хиты: 2 (1d4)
Скорость: 40 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если козел переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 2 (1d4). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 10, иначе будет сбита с ног. 
Устойчивый. Козел совершает с преимуществом спасброски Силы и Ловкости против эффектов, сбивающих его с ног. 
ДЕЙСТВИЯ
Таран. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1d4 + 1).
