Класс доспеха: 11 (14 с доспехами мага)
Хиты: 49 (11d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ11 (0)
МДР12 (+1)
Иммунитет к статусу: Очарование
Спасброски: МДР +3, ХАР +6
Навыки: Магия +2, Обман +6, Природа +2, Убеждение +6
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые два языка (обычно Сильван).

Врожденное Колдовство. Базовой характеристикой колдуна является Харизма. Он может врожденной магией накладывать следующие заклинания (Сл спасброска от заклинаний 15) без материальных компонентов:


Колдовство. Колдун является заклинателем 11 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). Он восстанавливает свои ячейки заклинаний после короткого или продолжительного отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна:


ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2).
РЕАКЦИИ
Туманное исчезновение (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). В ответ на получение урона, колдун становится невидимым и телепортируется на расстояние до 60 фт. в видимое ему свободное пространство. Он остается невидимым до начала его следующего хода или пока он не нападет, совершит бросок атаки или наложит заклинание.
ОПИСАНИЕ
Колдуны архифей получают свои силы от магического договора, заключенного с владыками Страны Фей. Эти колдуны обычно сотрудничают с меньшими фейскими существами, такими как богглы, квиклинги, красные колпаки, сатиры и спрайты.
