Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 91 (14d8 + 28)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ12 (+1)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Психическая энергия
Спасброски: МДР +4, ХАР +7
Навыки: История +4, Магия +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Телепатия
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые два языка, телепатия 30 фт.

Врожденное Колдовство. Базовой характеристикой колдуна является Харизма. Он может врожденной магией накладывать следующие заклинания (Сл спасброска от заклинаний 15) без материальных компонентов:


Колдовство. Колдун является заклинателем 14 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Он восстанавливает свои ячейки заклинаний после короткого или продолжительного отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна:


Шепчущая Аура. В начале каждого хода колдуна, каждое существо по его выбору в пределах 5 фт. от него должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15 или получит 10 (3d6) урона психической энергией, если колдун не является недееспособным.
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2).
ОПИСАНИЕ
Колдуны Великого Древнего получают свои силы от магического договора, заключенного со сверхъестественной сущностью из странных и отдаленных сфер существования. Некоторые из этих колдунов связаны с культистами этих сущностей, таких как аберрации, которые разделяют их цели, и все же другие колдуны Великого Древнего – эксперты в выкорчевывании безумия и порока, вдохновляемые странными существами из–за звезд.
