Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 78 (12d8 + 24)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ12 (+1)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Рубящий
Спасброски: МДР +4, ХАР +7
Навыки: Магия +4, Обман +7, Религия +4, Убеждение +7
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому рубящему урону, кроме серебрёного оружия.

Языки. Любые два языка (обычно Инфернальный или Бездны).

Врожденное Колдовство. Базовой характеристикой колдуна является Харизма. Он может врожденной магией накладывать следующие заклинания (Сл спасброска от заклинаний 15) без материальных компонентов:


Колдовство. Колдун является заклинателем 17 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Он восстанавливает свои ячейки заклинаний после короткого или продолжительного отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна:


Удача темнейшего (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Когда колдун совершает проверку способностей или спасбросок, он может добавить бросок d10. Он может сделать это после того как бросок сделан, но до того, как эффект вступит в силу.
ДЕЙСТВИЯ
Булава. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1d6) плюс урон огнём 10 (3d6).
ОПИСАНИЕ
Колдуны исчадия получают свои силы от магического договора, заключенного с архиисчадием Нижних планов. Эти колдуны часто держат в качестве компаньонов бесов или квазитов, и они склонны к крайностям в поведении: якшаются с культистами–демонопоклонниками или посвящают свои жизни уничтожению демонических культов.
