Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +4, Скрытность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Растительный Камуфляж. Колючка имеет преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), которые он делает в любой местности, достаточно укрытой растительностью.

Регенерация. Колючка восстанавливает 5 хитов в начале своего хода. Если он получает урон холодом, огнем или некротический урон, то эта черта не работает в начале следующего хода колючки. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.

Шипастое Тело. В начале своего хода колючка наносит 2 (1d4) колющего урона любому существу, которое его схватило.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (2d6 + 1) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вегепигмеи"
