Класс доспеха: 13 (шкурный доспех)
Хиты: 67 (9d8 + 27)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ9 (-1)
МДР11 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Один любой язык (обычно Общий)- один любой язык (обычно Общий).
Безрассудство. В начале своего хода берсерк может решить, что в этом ходу все рукопашные атаки оружием будет совершать с преимуществом, но в этом случае до начала его следующего хода все броски атаки по нему тоже будут совершаться с преимуществом.
ДЕЙСТВИЯ
Секира. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1d12 + 3).
ОПИСАНИЕ
Непредсказуемые берсерки из варварских земель объединяются в боевые отряды и ищут вооруженные конфликты везде, где могут.
