Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 78 (12d8 + 24)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР11 (0)
Иммунитет к статусу: Испуг
Спасброски: ТЕЛ +4, МДР +2
Навыки: Скрытность +5, Выживание +4, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Драконий, Бездны
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Людоящер может задержать дыхание на 15 минут. 
Пронзание. Один раз в ход, когда людоящер совершает рукопашную атаку трезубцем и попадает, цель получает от атаки дополнительный урон 10 (3d6), а людоящер получает временные хиты, количество которых равно этому дополнительному урону. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Людоящер совершает две атаки: одну укусом, и одну либо когтями, либо трезубцем, или же две рукопашные атаки трезубцем. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1d4 + 3). 
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3), или колющий урон 7 (1d8 + 3), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Людоящеры"
