Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 102 (12d6 + 60)
Скорость: 30 фт., Копая 30 фт.
СИЛ23 (+6)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ10 (0)
МДР15 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий
Навыки: Атлетика +9, Внимательность +5, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 , Чувство вибрации 120 фт.
Языки: Гномий, Дварфский, Подземный, Сильван, Терран
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Приказ волосам. У корреда есть по крайней мере одна 50–фт.ая веревка, сплетенная из его волос. Бонусным действием корред приказывает одной такой веревке, находящейся на расстоянии до 30 фт. от него, переместиться на 20 фт. и опутать существо Большого или менее размера, которого корред может видеть. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13 или будет схваченной веревкой (Сл 13). Пока захват не закончится, существо будет обездвиженным. Корред может использовать бонусное действие для того, чтобы освободить цель, которая также освободится если корред умрет или станет недееспособным.
У веревки из волос корреда КД 20 и 20 хитов. Она восстанавливает 1 хит в начале каждого хода корреда, пока у нее остается хотя–бы 1 хит и пока корред жив. Если хиты веревки снижаются до 0, она уничтожается.
Врожденное колдовство. Врожденные заклинательные способности корреда основаны на Мудрости (Сл спасброска 13). Он может читать следующие заклинания без использования материальных компонентов:

Каменный камуфляж. Корред обладает преимуществом на проверки Ловкости (Скрытность) при попытках спрятаться на каменистой местности.
Сила камня. Находясь на земле, корред наносит дополнительно 2 кубика урона любой атакой оружием (учтено в его атаках).
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Корред совершает две атаки своей палицей или метает два камня.
Палица. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 10 (1d8 + 6), или 19 дробящий урон (3d8 + 6) если корред находится на земле.
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/120 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 15 (2d8 + 6), или 24 дробящий урон (4d8 + 6) если корред находится на земле.
ОПИСАНИЕ
Корреды – непредсказуемые скрытные феи с сильной связью с землей и камнем. Из–за своих магических волос и мистического понимания минералов они часто становятся объектом охоты искателей сокровищ, дварфов и прочих личностей, желающих заполучить богатства глубин.
Земляные феи. Корреды предпочитают водиться с себе подобными и иногда общаются с существами элементальной земли, такими, как галеб дары. Племя корредов еженедельно встречается, чтобы поучаствовать в церемониальных танцах, отбивая ритмы в камне своими дубинками и копытами. В глубинах Материального Плана корреды обычно спасаются бегством от других существ, но становятся агрессивными, если их оскорбить или надоедать им звуками стука кирки.
Каменная эмпатия. Никто не знает камни и землю лучше, чем корреды. Корреды такое впечатление что нюхом чуют жилы металлов или драгоценных камней. На поверхности корреды могут чувствовать подъемы и спуски каменных пластов, формирующие пещеры под землей, а в подземелье корреды знают путь через камни на мили вокруг. Для корредов секретные двери в камнях очевидны, как окна.
Корреды могут швырять валуны гораздо большего размера, чем, казалось бы, должны мочь, вылепливать камни, как будто это глина, плыть сквозь камень и вызывать земляных элементалей и других существ. Также они получают сверхъестественную силу просто стоя на земле.
Зачаровнные волосы. У корредов волосы по всему телу, но только растущие на голове волосы – магические. Если их отстричь, то они превращаются в тот материал, которым их отстригли. Корреды отстригают пряди своих волос железными ножницами, а затем свивают пряди вместе в железные веревки, которыми они манипулируют, оживляя их, чтобы те извивались, как змеи, вокруг существ и предметов. Корреды очень гордятся своими волосами, и очень оскорбляются, когда кто–то пытается обстричь их без разрешения.
