Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 58 (9d10 + 9)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ15 (+2)
МДР15 (+2)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Истощение
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - Общий плюс один другой язык.
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 5 уровня (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями), которому для накладывания заклинаний нужны только вербальные компоненты. 
Если нага при жизни была охранной нагой, то ее базовой характеристикой является Мудрость, и у нее подготовлены следующие заклинания жреца: 


 Если нага при жизни была духовной нагой, то ее базовой характеристикой является Интеллект, и у нее подготовлены следующие заклинания волшебника: 

ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 10 (2d6 + 3) плюс урон ядом 10 (3d6).
ОПИСАНИЕ
В ответ на длительную историю вражды между юань-ти и нагами, юань-ти создали некромантский ритуал, способный остановить воскрешение наги, трансформируя живую нагу в подчиняющуюся нежить-скелет. Костяная нага помнит лишь несколько заклинаний, которые знала при жизни.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Наги"
