Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 142 (15d10 + 60)
Скорость: 40 фт., Летая 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ13 (+1)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ИНТ +5, МДР +6, ХАР +6
Навыки: Проницательность +6, Обман +7
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает темному зрению дьявола. 
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дьявол совершает три атаки: две когтями, и одну жалом. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d8 + 4). 
Жало. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2d8 + 4) плюс урон ядом 17 (5d6), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет отравленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
ОПИСАНИЕ
Движимые ненавистью, вожделением и завистью, костяные дьяволы служат жестокими надсмотрщиками Девяти Преисподних. Они принуждают более слабых дьяволов к работе, получая особое наслаждение, когда их соперников понижают в ранге. Вместе с тем они долго продвигаются по иерархии и люто завидуют своим начальникам, выслуживаясь перед ними, хоть их это и злит. 
Костяные дьяволы выглядят как гуманоидная оболочка с высохшей кожей, натянутой на скелетный остов. У них устрашающий череп вместо головы и хвост скорпиона, и неприятный запах разложения висит в воздухе вокруг них. Хотя их когти наносят разрушительный урон в бою, костяные дьяволы также орудуют костяными копьями с крюками, которыми они ловят врагов перед тем как ударить их ядовитым жалом. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
