Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 68 (8d10 + 24)
Скорость: 60 фт., Летая 90 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР13 (+1)
Иммунитет к урону: Огонь
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Языки: Бездны, Общий, Инфернальный
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Инфернальный, Общий и язык Бездны, но не говорит.
Дарование сопротивления к огню. Кошмар может предоставить сопротивление к урону огнем всем, кто на нем едет. 
Свечение. Кошмар испускает яркий свет в радиусе 10 фт. и тусклый свет в пределах еще 10 фт. 
ДЕЙСТВИЯ
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2d8 + 4) плюс урон огнем 7 (2d6). 
Эфирный шаг. Кошмар, а также до трех согласных существ в пределах 5 фт. от него, магическим образом переходят на Эфирный План с Материального Плана, или наоборот. 
ОПИСАНИЕ
Кошмар появляется в облаке дыма, его грива, хвост и копыта объяты огнем. Это жуткое черное существо двигается со сверхъестественной скоростью, исчезая в облаке серы так же быстро, как появляясь. 
Скакун ужаса. Кошмар, которого также называют «демонической» или «адской» лошадью, служит ездовым животным существам невероятного зла, перевозя на себе демонов, дьяволов, рыцарей смерти, личей, ночных карг и других злых чудовищ. Он похож на лошадь, но его огненно-красные глаза выдают в нем его недобрый интеллект. 
Кошмар можно призвать из Нижних Планов, но если ему не принесена жертва в качестве еды при появлении, кошмар не демонстрирует особенной верности существу, которому служит. 
Создание кошмара. Кошмар не появляется на свет естественным путем. Их делают из пегасов. Ритуал для создания кошмара включает в себя мучительное лишение пегаса крыльев, и при этом их подвергают воздействию темной магии. 
