Класс доспеха: 14 (проклепанная кожа)
Хиты: 16 (3d8 + 3)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ9 (-1)
МДР9 (-1)
Навыки: Запугивание +2
Чувства: Пассивная внимательность 9 
Языки: Общий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Lost Mine of Phandelver»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Головорез совершает две рукопашные атаки. 
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт, одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2).
ОПИСАНИЕ
Красноклейменные головорезы являются мелкими бандитами и безжалостными наемниками, обученными запугивать и причинять насилие. Они работают за деньги, и не обременяют себя угрызениями совести.
