Класс доспеха: 13
Хиты: 10 (3d4 + 3)
Скорость: 20 фт., Летая 40 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Убеждение +4, Скрытность +5, Проницательность +3, Обман +4
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Инфернальный
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону.
Перевертыш. Бес может действием принять звериный облик, напоминающий ворона (20 фт., летая 60 фт.), крысу (скорость 20 фт.) или паука (20 фт., лазая 20 фт.), или принять свой истинный облик. Во всех обликах его статистика остается той же самой, исключая указанные изменения скорости. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает темному зрению беса. 
Сопротивление магии. Бес совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
ДЕЙСТВИЯ
Жало (в зверином облике Укус). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 11, получая урон ядом 10 (3d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
Невидимость. Бес магическим образом становится невидимым, пока не атакует или не утратит концентрацию (как при концентрации на заклинании). Все снаряжение, которое бес несет или носит, становится невидимым вместе с ним. 
ОПИСАНИЕ
Бесы могут быть замечены повсеместно на Нижних Планах. Они работают на побегушках у дьявольских господ, шпионят за конкурентами, а также вводят в заблуждение и подстрекают смертных. Бесы будут с гордостью служить своим хозяевам, но на них нельзя положиться, если задача должна быть выполнена эффективно и быстро. 
Бес может принимать животный облик по своему желанию, но в естественном состоянии он напоминает крохотного краснокожего гуманоида с колючим хвостом, маленькими рожками и кожаными крыльями. Они нападают из невидимости, ударяя своим ядовитым жалом. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
