Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 45 (6d6 + 24)
Скорость: 25 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Навыки: Атлетика +6, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий, Сильван
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Железные Ботинки. При передвижении красный колпак получает помеху на проверки Ловкости (Скрытность).
Нестандартная Сила. При захвате красный колпак считается Средним. Кроме того, владение тяжелым оружием не дает ему помехи на броски на попадание.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Красный колпак делает три атаки своим нечестивым серпом.
Нечестивый Серп. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2d4 + 4) режущего урона.
Кованое Преследование. Красный колпак передвигается на расстояние не больше своей скорости к существу, которое может видеть, и пинает его своими железными ботинками. Цель должна успешно пройти спасбросок Ловкости Сл 14 или получить 20 (3d10 + 4) дробящего урона и быть сбитой с ног.
ОПИСАНИЕ
Красный колпак – это смертоносный фей, рожденный из жажды крови. Красные колпаки, хоть и маленькие, обладают недюжинной силой, которую используют для охоты и убийства без промедления и сожалений.
Воплощенная Жажда Крови. В Стране Фей, или там где этот план соприкасается с миром ан перекрестке фей, если разумное существо действует из сильного побуждения к кровопролитию, один или несколько красных колпаков появляются там где кровь убитого впитывается в землю. Поначалу новые красные колпаки выглядят как крошечные окровавленные грибы, едва поднявшие свои шляпки над почвой. Когда лунный свет попадает на одну из этих шляпок, из земли возникает существо, которое выглядит как сморщенный и низкорослый гном со сгорбленной спиной и жилистым телом. У существа остроконечный кожаный колпак, штаны из похожего материала, тяжелые железные сапоги и тяжелое клинковое оружие. С момента пробуждения красный колпак желает лишь убивать и резать, и он отправляется удовлетворять свои желания.
У красных колпаков нет утонченности. Они живут прямыми столкновениями и хаосом смертельной битвы. Даже если красный колпак хотел бы быть скрытным, его выдают тяжелые гремящие шаги из–за железных ботинок. Хотя когда красный колпак подбирается к потенциальной добыче, он может быстро пойти на сближение и нанести злобный удар своим оружием до того, как цель отреагирует.
Пропитанный Резней. Для поддержки своего противоестественного существования красный колпак должен смачивать свою шляпу в свежей крови своих жертв. Когда рождается красный колпак, его шляпа пропитана кровью и он знает, что если кровь не пополнять хотя бы раз в три дня, то он исчезнет словно его никогда и не существовало. Желание красного колпака убивать берет свое начало от его воли к жизни.
Кровожадные Наемники. Красные колпаки обычно не работают группами, но в некоторых обстоятельствах их может нанять карга или темный маг, которые знают как призвать красных колпаков из Страны Фей и заставить работать на себя как страшный слуга.
Кроме того, некоторые красные колпаки могут почувствовать того, чьи убийства привели к их рождению. Красный колпак может использовать эту врожденную связь, чтобы найти создателя и сделать его своей первой жертвой. Другие же ищут создателя, чтобы насладиться близостью с родственной душой. Индивид, ответственный за создание нескольких красных колпаков на одном и том же месте, может привлечь всю группу на служение отрядом, чтобы они имитировали убийственную работу этого существа.
В любом случае, если красный колпак работает с другим существом, то он требует, чтобы ему платили жертвами. Покровитель, который пытается подавить естественную и необходимую жажду крови красного колпака, рискует стать его следующей целью.
