Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 65 (10d8 + 20)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Огонь
Навыки: Внимательность +2, Атлетика +5
Чувства: Слепое зрение 10 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Ветеран совершает две атаки длинным мечом. Если он вынул короткий меч, он может также совершить атаку коротким мечом. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3), или рубящий урон 8 (1d10 + 3), если используется двумя руками. 
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3). 
Тяжелый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d10 + 1). 
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Ветеран выдыхает огонь 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая урон огнем 24 (7d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Если дракон в измененном облике спаривается с другим существом, их союз иногда порождает полудракона. Существо может также трансформироваться в него в результате заклинания сумасшедшего волшебника, или ритуала омовения в драконьей крови. Во всех этих случаях результатом становится существо, объединяющее сущность дракона с обликом его изначальной расы. Каким бы ни было происхождение, все полудраконы имеют общие особенности и внешний вид, получают особые чувства, устойчивость к разрушительной энергии и смертоносное дыхание. 
Драконья натура. Полудраконы не способны давать потомство естественным путем. Те из них, что намерены размножаться, вынуждены прибегать к сторонним методам, почти всегда задействующим магию. Своего рода компенсацией является долгая жизнь полудраконов. Если не принимать во внимание несчастные случаи, типичный полудракон живет примерно в два раза дольше обычных представителей недраконьей половины своего вида, то есть полудракон-получеловек может прожить более полутора сотен лет. 
Полудраконы наследуют черты характера своих драконьих предков, так что золотые полудраконы зачастую скромны и скрытны, в то время как медные полудраконы проказливы и игривы. Зеленые полудраконы лживы, а белые являются тупыми громилами. Эти черты сдерживаются второй половиной природы полудракона, но жадность, высокомерие и паранойя зачастую свойственны даже добрым полудраконам. 
ШАБЛОН ПОЛУДРАКОНА 
Полудраконом могут стать великаны, гуманоиды, звери и монстры. Когда существо становится полудраконом, оно сохраняет всю свою статистику, кроме того, что описано ниже. 
Чувства. Полудракон получает слепое зрение в радиусе 10 фт. и темное зрение в радиусе 60 фт.
Сопротивление. Полудракон получает сопротивление к виду урона, определяемому его цветом. 
Языки. Полудраконы говорят на Драконьем вдобавок ко всем другим языкам, которыми владеют. 
Показатель опасности: Для того чтобы избежать пересчета показателя опасности существа, применяйте этот шаблон только к существам, выполняющим опциональное требование в приведенной ниже таблице оружия дыхания. В противном случае после применения шаблона высчитайте новый показатель опасности, используя правила из Руководства Мастера. 
Новое действие: Оружие дыхания. Полудраконы располагают дыхательным оружием своей драконьей родни. То, как это оружие действует, зависит от размера полудракона. 
ПРИМЕР ПОЛУДРАКОНА 
В данном примере шаблон полудракона был применен к человеку ветерану, в результате чего получился красный полудракон ветеран. Наборный доспех был заменен на латы. 
