Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 93 (11d10 + 33)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ6 (-2)
МДР6 (-2)
Сопротивление урону: Звук, Кислота, Электричество, Холод, Огонь
Навыки: Внимательность +1
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Слаадский, Телепатия
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 60 фт.
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (2d4 + 3). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе заразится болезнью — крошечным яйцом слаада. 
В гуманоиде одновременно может находиться только одно яйцо. Через три месяца яйцо перемещается в грудную клетку, созревает и формирует головастика слаада. За 24 часа до появления головастика на свет носитель начинает чувствовать себя нехорошо, его скорость уменьшается вдвое, и он совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и спасброски. При рождении головастик проедает свой путь через внутренние органы и выходит из грудной клетки носителя за 1 раунд, убивая тем самым носителя. 
Если болезнь вылечить до рождения головастика, слаад рассосется внутри носителя. 
ОПИСАНИЕ
Когда красный слаад впивается в гуманоидное существо когтями, он может ввести в него яйцо из железы под одним из своих когтей. Яйцо проникает в носителя и начинает развиваться, со временем превращаясь в головастика. Этот головастик начинает прогрызать тело носителя, потом питается его останками, а потом начинает искать любое другое свежее мясо. Головастик превращается в полностью выросшего синего слаада (либо зеленого слаада, если носитель мог накладывать заклинания 3 уровня и выше) через 2d12 часов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"
