Класс доспеха: 12
Хиты: 7 (2d6)
Скорость: 10 фт., Летая 60 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ3 (-4)
МДР14 (+2)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острое зрение. Ястреб совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
Тактика стаи. Ястреб совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник ястреба. 
ДЕЙСТВИЯ
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2).
ОПИСАНИЕ
Получивший свое название за алые перья и агрессивный характер кровавый ястреб бесстрашно нападает практически на всех животных, орудуя похожим на кинжал клювом. Кровавые ястребы нападают на добычу большими стаями.
