Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 2 (1d4)
Скорость: 10 фт., Летая 40 фт.
СИЛ4 (-3)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ2 (-4)
МДР8 (-1)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Высасывание крови. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3), и кровопийца прикрепляется к цели. Пока кровопийца прикреплен, он не совершает атаки. Вместо этого в начале каждого следующего хода кровопийцы цель теряет 5 (1d4 + 3) хитов из-за потери крови. 
Кровопийца может отцепиться, потратив 5 фт. перемещения. Он делает это после того, как выпивает на 10 хитов крови из цели или если цель умирает. Любое существо, в том числе цель, может действием оторвать кровопийцу. 
ОПИСАНИЕ
Это ужасное летающее существо выглядит как нечто среднее между крупной летучей мышью и гигантским комаром. Его ноги заканчиваются острыми клешнями, а длинный, похожий на иглу хоботок разрезает воздух в поисках пищи. 
Кровопийцы питаются кровью живых существ, присасываясь и иссушая их очень медленно. Несмотря на то, что они не представляют большой опасности в небольших группах, целая стая кровопийц может быть страшной угрозой, перепрыгивая с одной цели на другую, тем самым ослабляя их. 
Кровосос. Кровопийцы находят уязвимые места на теле жертвы, плотно закрепляются на ней при помощи сильных лап-клещей, а при помощи хоботка прокусывают тело жертвы. Как только кровопийца насыщается, он открепляется от тела и улетает прочь переваривать пищу. 
