Класс доспеха: 13
Хиты: 7 (3d6 - 3)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ9 (-1)
ИНТ8 (-1)
МДР7 (-2)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 8 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, кобольд совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
Тактика стаи. Кобольд совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник кобольда. 
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). 
Праща. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1d4 + 2). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Кобольды"
