Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 168 (16d12 + 64)
Скорость: 50 фт., Лазая 40 фт.
СИЛ23 (+6)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ7 (-2)
МДР14 (+2)
Иммунитет к урону: Электричество
Навыки: Скрытность +7, Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 90 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Драконий
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Бехир совершает две атаки: одну укусом, и одну сжиманием. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (3d10 + 6). 
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо с размером не больше Большого. Попадание: Дробящий урон 17 (2d10 + 6) плюс рубящий урон 17 (2d10 +6). Цель становится схваченной (Сл высвобождения 16), если бехир пока не сжимает никакое существо. Пока цель схвачена, она опутана. 
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Бехир выдыхает молнию длиной 20 фт. и шириной 5 фт. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 16, получая урон электричеством 66 (12d10) при провале, или половину этого урона при успехе. 
Проглатывание. Бехир совершает одну атаку укусом по существу с размером не больше Среднего, схваченному им. Если эта атака попадает, существо становится проглоченным и перестает быть схваченным. Будучи проглоченным, существо ослеплено и опутано, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи бехира, и получает урон кислотой 21 (6d6) в начале каждого хода бехира. У бехира может быть проглочено только одно существо одновременно. 
Если бехир получает за один ход 30 или больше урона от проглоченного существа, бехир должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе отрыгнет существо, которое падает ничком в пространстве в пределах 10 фт. от бехира. Если бехир умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 15 фт. перемещения, падая при выходе ничком. 
ОПИСАНИЕ
«Я УЖЕ СЪЕЛ СЕГОДНЯ ТРИ ГИГАНТСКИХ ЛЕТУЧИХ МЫШИ, ШЕСТЬ ТРОГЛОДИТОВ И ИЛЛИТИДА. НО ЭТО НИЧЕГО. В МОеМ БРЮХЕ НАЙДеТСЯ МЕСТО ДЛЯ ТЕБЯ И ТВОИХ ДРУЗЕЙ» 
— БЕХИР ЛЛУД, СТОЛКНУВШИЙСЯ С ИСКАТЕЛЯМИ ПРИКЛЮЧЕНИЙ В ЗАТЕРЯННЫХ ПЕЩЕРАХ ТСОЙКАНТА 
Змееподобный бехир ползает по полу и лазает по стенам, чтобы схватить свою добычу. Его электрическое дыхание может сжечь большинство существ, а более сильных противников он сжимает, обернувшись вокруг них кольцами, и съедает заживо. 
Внешне бехир похож на смесь чудовищной многоножки и крокодила. Его чешуйчатая шкура переливается от ультрамарина до темно-синего цвета, а на брюхе она голубая. 
Пещерный хищник. Логова бехиров располагаются в недоступных другим существам местах, достичь которых можно только преодолев тяжелый подъем. Глубокие норы, пещеры в отвесных стенах скал и каверны, попасть в которые можно только по узким извилистым туннелям — все это идеальные места для засад бехиров. Дюжина ног бехира позволяет ему с легкостью добираться до своего логова. Когда он не лазает, он двигается еще быстрее, сложив ноги вдоль туловища, и скользя как змея. 
Проглотив свою жертву целиком, бехир впадает в дрему, пока полностью не переварит свою жертву. В это время он выбирает тихое место, где вторгшиеся в его владения враги не найдут его. 
Враги драконов. Давным-давно великаны и драконы сошлись в, казалось бы, бесконечной войне. Штормовые великаны создали первых бехиров как оружие против драконов, поэтому ненависть к драконам у бехиров в крови. 
Бехир никогда не устроит логово там, где обитает дракон. Если дракон попытается устроить логово в нескольких дюжинах миль от логова бехира, тот постарается либо убить дракона, либо прогнать его подальше. Только если дракон окажется сильнее бехира, тот отступит, чтобы найти новое место для логова себе. 
