Класс доспеха: 13 (кожаный доспех)
Хиты: 7 (2d6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ8 (-1)
МДР7 (-2)
Навыки: Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 8 
Языки: Бездны
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Низкое Коварство. Ксварт может делать действие Отход бонусным действием каждый ход.
Стайная Опора. Ксварт имеет преимущество на проверки Силы (Атлетика), сделанные для толчка существа, если по крайней мере один союзник ксварта находится в 5 футах от цели и дееспособен.
Язык Раксиворта. Ксварт может общаться с обычными летучими мышами и крысами, а также с гигантскими летучими мышами и гигантскими крысами.
ДЕЙСТВИЯ
Короткий Меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) колющего урона.
Праща. Дальнобойная атака оружием: : +4 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) дробящего урона.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ксварты"
