Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 22 (5d6 + 5)
Скорость: 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР11 (0)
Навыки: Скрытность +3
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Бездны
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Врожденное Колдовство. Заклинательные способности ксварта основаны на Харизме. Он может колдовать следующие заклинания без материальных компонентов:
Колдовство. Ксварт является заклинателем 3 уровня. Его заклинательная способность Харизма (Сл спасброска от заклинаний 11, +3 к попаданию заклинаниями). Он восстанавливает все потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или долгого отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна:
Низкое Коварство. Ксварт может делать действие Отход бонусным действием каждый ход.
Благословение Раксиворта. Когда ксварт уменьшает хиты врага до 0, он получает 4 временных хита.
Язык Раксиворта. Ксварт может общаться с обычными летучими мышами и крысами, а также с гигантскими летучими мышами и гигантскими крысами.
ДЕЙСТВИЯ
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) режущего урона.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ксварты"
