Класс доспеха: 13 (природный доспех, щит)
Хиты: 18 (4d8)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Подземный
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой. 
Сверхъестественное восприятие. Куо-тоа может чувствовать в пределах 30 фт. присутствие невидимых существ и существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать точное местонахождение этих существ, если они будут перемещаться. 
Скользкий. Куо-тоа совершает с преимуществом проверки характеристик и спасброски, совершенные чтобы высвободиться из захвата. 
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d4 + 1). 
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1), или колющий урон 5 (1d8 + 1), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
Сеть. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 5/15 фт., одно существо с размером не больше Большого. Попадание: Цель становится опутанной. Цель может действием совершить проверку Силы со Сл 10, чтобы освободиться самой или освободить из сети другое существо, оканчивая эффект при успехе. Причинение сети рубящего урон 5 (КД 10) освобождает цель, не причиняя ей урон, и уничтожает сеть. 
РЕАКЦИИ
Липкий щит. Если существо промахивается по куо-тоа атакой рукопашным оружием, куо-тоа использует липкий щит, чтобы поймать оружие. Атакующий должен преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе оружие приклеится к щиту куо-тоа. Если владелец оружия не хочет или не может отпустить оружие, он становится схваченным, пока не отклеит оружие. Приклеенное оружие нельзя использовать. Любое существо может оторвать оружие действием, если совершит проверку Силы со Сл 11 и преуспеет.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Куо-Тоа"
