Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 65 (10d8 + 20)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ12 (+1)
МДР14 (+2)
Навыки: Религия +4, Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Подземный
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой. 
Сверхъестественное восприятие. Куо-тоа может чувствовать в пределах 30 фт. присутствие невидимых существ и существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать точное местонахождение этих существ, если они будут перемещаться. 
Скользкий. Куо-тоа совершает с преимуществом проверки характеристик и спасброски, совершенные чтобы высвободиться из захвата. 
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
Использование заклинаний. Куо-тоа является заклинателем 2 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Куо-тоа совершает две атаки: одну укусом и одну клешнепосохом. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). 
Клешнепосох. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока захват не окончится, куо-тоа не может использовать клешнепосох на другой цели. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Куо-Тоа"
