Класс доспеха: 11
Хиты: 27 (6d6 + 6)
Скорость: 20 фт., Летая 40 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР13 (+1)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 3 (1d4 + 1), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, чтобы не превратиться магическим образом в камень. При провале существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Оно должно повторить этот спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект заканчивается. При провале существо становится окаменевшим на 24 часа.
ОПИСАНИЕ
Куролиск выглядят как отвратительная помесь ящерицы, птицы и летучей мыши, и они печально известны своей способностью превращать плоть в камень. Рацион этих всеядных существ включает в себя ягоды, орехи и цветы, а также небольших живых существ, вроде насекомых, мышей и лягушек — таких, которых они могут проглотить целиком. Они не представляли бы собой угрозу, если бы не их яростная и бешеная реакция при малейшем намеке на опасность. Куролиск летит навстречу любой угрозе, пронзительно кричит и бешено машет крыльями, в то же время, нанося стремительные удары клювом. Малейшая царапина, нанесенная куролиском, может стать роковой, так как его жертва медленно превращается в камень из-за полученного урона.
