Класс доспеха: 12
Хиты: 26 (4d10 + 4)
Скорость: 50 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +6, Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Лев совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Тактика стаи. Лев совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник льва. 
Наскок. Если лев переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, лев может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. 
Прыжок с разбега. При разбеге в 10 фт. лев может прыгнуть в длину на 25 фт. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
