Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 32 (5d8 + 10)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ8 (-1)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Холод
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Язык Ледяных жаб
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Жаба может дышать как под так и над водой.
Морозная аура. Любое существо, начинающее ход в 5 футах от жабы получает урон холодом 4 (1d6).

Прыжок с места. Жаба может совершить прыжок в длину на расстояние до 20 фт. и на расстояние до 10 фт. в высоту без разбега.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 5 (1d8+1) плюс урон холодом 4 (1d8). Если цель - существо Среднего или меньшего размера, оно становится схваченным (Сл побега 11). Пока жаба удерживает цель, она не может укусить кого-то другого.
