Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 45 (7d8 + 14)
Скорость: 50 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР13 (+1)
Иммунитет к урону: Огонь
Навыки: Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Инфернальный
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Инфернальный, но не говорит на нем
Острый слух и тонкий нюх. Гончая совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние. 
Тактика стаи. Гончая совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник гончей. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3) плюс урон огнем 7 (2d6). 
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Гончая выдыхает огонь 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12, получая урон огнем 21 (6d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Чудовищные огнедышащие исчадия, принявшие облик сильных псов, адские гончие встречаются на полях Ахерона и на всех Нижних Планах. На Материальном Плане адские гончие чаще всего встречаются в услужении у дьяволов, огненных великанов и других злых существ, которые используют их в качестве сторожевых животных и спутников. 
Жгучий голод. Адские гончие охотятся стаями, поедая любых существ, которые кажутся съедобными. Они избегают потенциально опасных противников, атакуя самую слабую добычу беспощадными укусами и своим огненным дыханием, и демонстрируют упорную решимость в преследовании добычи до ее горького конца. 
Когда адские гончие кормятся, плоть, которую они пожирают, обжаривается в адском пламени внутри них. Когда адская гончая умирает, этот огонь уничтожает ее останки в клубах дыма и полыхающих углей, не оставляя ничего, кроме клочков обгоревшего черного меха. 
Злые до мозга костей. Адские гончие умнее, чем обычные звери, а их законопослушная сущность заставляет их хорошо выполнять команды. Однако злобный нрав адской гончей не позволяет псу обучаться командам ни у кого, кроме как у безжалостного убийцы. Если адской гончей не позволять баловать свой злобный голод, она быстро покидает хозяина или оборачивается против него. 
