Класс доспеха: 19
Хиты: 22 (9d4)
Скорость: 0 фт., Летая 50 фт. (парит)
СИЛ1 (-5)
ЛОВ28 (+9)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ13 (+1)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод, Огонь, Некротическая энергия, Кислота, Звук
Иммунитет к урону: Электричество, Яд
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Отравление, Опутанность, Истощение, Захват, Бессознательность
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - все, известные при жизни.
Истребление жизни. Блуждающий огонек может бонусным действием нацелиться на одно существо, которое видит в пределах 5 фт., у которого при этом 0 хитов, и которое все еще живо. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10 от этой магии, иначе умрет. Если цель умирает, блуждающий огонек восстанавливает 10 (3d6) хитов. 
Эфемерность. Блуждающий огонек не может ничего носить и нести. 
Бестелесное перемещение. Блуждающий огонек может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1d10), если оканчивает ход внутри предмета. 
Переменное свечение. Блуждающий огонек испускает яркий свет в радиусе от 5 до 20 фт. и тусклый свет в пределах еще такого же количества фт. Блуждающий огонек может изменять радиус бонусным действием. 
ДЕЙСТВИЯ
Шок. Рукопашная атака заклинанием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон электричеством 9 (2d8). 
Невидимость. Блуждающий огонек и его свет магическим образом становятся невидимыми, пока он не совершит атаку, не использует Истребление жизни, или пока не прервется его концентрация (как при концентрации на заклинании). 
ОПИСАНИЕ
Блуждающие огоньки являются злобными, похожими на дымку, шарами света, которые обитают в уединенных местах и на полях сражений, связанных с мрачной судьбой или темной магией, и питаются страхом и отчаянием. 
Надежда и обречение. Издали блуждающие огоньки выглядят как свет раскачивающегося фонаря, хотя они могут менять свой цвет и уменьшать яркость до минимума. Активируя свой свет, блуждающие огоньки внушают надежду, намекая на безопасность существам, которые следуют за ними. 
Блуждающие огоньки заманивают опрометчивых созданий в ямы с зыбучим песком, убежища чудовищ и другие опасные места, чтобы кормиться страданиями своей жертвы и наслаждаться ее предсмертными криками. Злое существо, которое стало жертвой блуждающего огонька, тоже может стать огоньком, и его несчастный дух материализуется над его бездыханным трупом подобно мерцающему пламени. 
Поглощенные отчаянием. Блуждающие огоньки являются душами злых существ, которые погибли в мучениях или страданиях, поскольку они блуждали по покинутым местам, пропитанным могущественной магией. Они появляются в болотистых трясинах и полях сражений, усыпанных костями, где угнетающее настроение насыщеннее и тяжелее, чем густой туман и мгла. Заточенные в этих заброшенных местах потерянных надежд и воспоминаний, блуждающие огоньки приманивают других созданий, и питаются страданиями путников. 
На службе зла. Блуждающие огоньки редко разговаривают, однако если говорят, то их голос звучит как далекий шепот. В скверных местах, в которых они обитают, блуждающие огоньки иногда образуют симбиотические отношения с опасными соседями. Карги, они, черные драконы и злобные культисты используют блуждающих огоньков для заманивания существ в засаду. И пока злобные союзники истребляют созданий, которых они окружили, огоньки, паря над ними, питаются агонией умирающих тел. 
Натура нежити. Блуждающему огоньку не нужен воздух, еда, питье и сон. 
