Класс доспеха: 15 (лоскутный доспех)
Хиты: 138 (12d12 + 60)
Скорость: 40 фт.
СИЛ23 (+6)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ21 (+5)
ИНТ9 (-1)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Холод
Спасброски: ТЕЛ +8, МДР +3, ХАР +4
Навыки: Внимательность +3, Атлетика +9
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Языки: Великаний
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Великан совершает две атаки секирой. 
Секира. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 25 (3d12 + 6). 
Камень. Дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 28 (4d10 + 6). 
ОПИСАНИЕ
Ледяные великаны — громадные грабители с морозных земель, что лежат за гранью цивилизации — это жестокие, выносливые воины, живущие за счет добычи с набегов и грабежей. Они уважают лишь грубую силу и боевые навыки, демонстрируя их шрамами и отвратительными трофеями, полученными от врагов. 
Ледяные сердца. Ледяные великаны это существа льда и снега. Их волосы и бороды бледно-белые или светло-голубые, скованные морозом и гремящие сосульками. Их плоть синяя, словно ледник. 
Ледяные великаны живут на высоких пиках и в ледяных ущельях, где золотая голова солнца скрыта зимой. Зерновые не прорастают в их морозных селениях, а скота, по сравнению с тем, что захватывают в налетах на цивилизованные земли, держат мало. Они охотятся за дичью в тундре и горах, но не готовят ее, так как мясо только что убитой добычи слишком горячо на их вкус. 
Грабители во вьюге. Боевые рога ледяных великанов ревут, когда они выдвигаются из своих ледяных крепостей и ледниковых разломов во время завывающей бури. Когда же буря утихает, деревни и фермы лежат в руинах, а вороны слетаются пировать на трупах тех, кто был достаточно глуп или не везуч, чтобы встать на пути великанов. 
Постоялые дворы и таверны больше всего страдают от причиненного урона — их подвалы пусты, и бочек эля и меда больше нет. Кузнецы тоже готовы закрыться — железо и сталь забрали. К удивлению, не потревоженными остаются дома ростовщиков и богатых горожан — для этих грабителей мало проку от монет и безделушек. Ледяные великаны ценят лишь драгоценности и украшения, достаточно большие, чтобы их можно было носить или чтобы их хотя бы было видно. Однако даже такие сокровища чаще всего сохраняют для торга с другими великанами, более искусными в создании металлического оружия и доспехов. 
Правящие силой. Ледяные великаны уважают грубую силу больше чего-либо еще, и место в иерархии ледяных великанов основывается на признаках физической мощи, таких как превосходная мускулатура, шрамы из знаменитых сражений или трофеи из тел поверженных врагов. Задания, вроде охоты, ухода за детьми и ремесла, дают великанам сообразно их силе и выносливости. 
Если встречаются ледяные великаны различных кланов, и статус их неясен, они борются за господство. Такие встречи похожи на фестивали, где великаны восхваляют своих героев, бесстыдно хвастаются и бросают друг другу вызовы. Бывает и так, что неофициальная церемония становится хаотичной схваткой, в которой оба клана дерутся, валя деревья, разбивая лед на замерзших озерах и вызывая лавины на заснеженных горах. 
Воюй, не производи. Хоть ледяные великаны и считают недостойным рабское ремесло, они высоко ценят навыки резьбы и обработки кожи. Они создают свою одежду из шкур и костей зверей, а из обычных или слоновьих костей вырезают драгоценности и рукояти для оружия и инструментов. Они используют одежду и броню своих врагов, связывая щиты в кольчугу и приматывая клинки мечей к деревянным рукояткам, создавая гигантские копья. С поверженных драконов можно добыть лучшие боевые трофеи, и величайшие ярлы ледяных великанов носят доспехи из драконьей чешуи или владеют кирками или булавами из драконьих зубов и когтей. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"
