Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 180 (19d10 + 76)
Скорость: 40 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ18 (+4)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд, Холод, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ЛОВ +7, ТЕЛ +9, МДР +7, ХАР +9
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 14 - 11500 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону. 
Телепатия. 120 фт.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает темному зрению дьявола. 
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дьявол совершает три атаки: одну укусом, одну когтями, и одну хвостом. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2d6 + 5) плюс урон холодом 10 (3d6). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d4 + 5) плюс урон холодом 10 (3d6). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 12 (2d6 + 5) плюс урон холодом 10 (3d6). 
Стена льда (перезарядка 6). Дьявол магическим образом формирует непрозрачную стену льда на твердой поверхности, которую видит в пределах 60 фт. от себя. Толщина стены — 1 фут, длина до 30 фт. и высота 10 фт., или же это купол полусферы с диаметром до 20 фт. 
Когда стена появляется, все существа в ее пространстве выталкиваются из нее по ближайшему маршруту. Существо само выбирает, с какой стороны стены окажется, если только оно не недееспособно. После этого существо совершает спасбросок Ловкости со Сл 17, получая урон холодом 35 (10d6) при провале или половину этого урона при успехе. 
Стена существует 1 минуту, либо пока дьявол не станет недееспособным или не умрет. Стене можно причинять урон и прорубать в ней проходы; у каждой 10-фт.ой секции КД 5, 30 хитов, уязвимость к урону огнем и иммунитет к урону кислотой, некротической энергией, психической энергией, холодом и ядом. Если секция уничтожена, она оставляет после себя область холодного воздуха. Каждый раз, когда существо оканчивает перемещение, проходя в текущем ходу через область холодного воздуха, как добровольно, так и не по своей воле, это существо должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 17, получая урон холодом 17 (5d6) при провале, или половину этого урона при успехе. Область холодного воздуха исчезает, когда исчезнет вся стена.
ОПИСАНИЕ
Ледяные дьяволы обычно обитают на холодных слоях Стигии и Кании, и служат командирами инфернальных армий, выплескивая свои гнев и негодование на меньших дьяволов. Жаждя власти своих командиров — исчадий преисподней, — они упорно трудятся ради повышения, убивая врагов Девяти Преисподних и захватывая для своих хозяев-архидьяволов как можно больше душ. 
У ледяных дьяволов, напоминающих внешне гигантских двуногих насекомых, когтистые руки и ноги, мощные мандибулы и длинные хвосты, покрытые бритвенно-острыми шипами. Некоторые из них вооружены зазубренными копьями, чье ледяное прикосновение делает врагов беспомощными в бою. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
