Класс доспеха: 11
Хиты: 21 (6d6)
Скорость: 30 фт., Летая 30фт фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ9 (-1)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Яд, Холод
Уязвимость к урону: Огонь, Дробящий
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Ауран, Акван
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетается во все стороны обломками льда. Все существа в пределах 5 фт. от него должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 10, получая рубящий урон 4 (1d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
Обманчивая внешность. Пока мефит остается без движения, он неотличим от обычной глыбы льда. 
Врожденное колдовство (1/день). Мефит может накладывать туманное облако, не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма. 
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 3 (1d4 + 1) плюс урон холодом 2 (1d4). 
Ледяное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает холодный воздух 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, получая урон холодом 5 (2d4) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Ледяные мефиты состоят из холодного воздуха и воды. Они отчужденные и холодные, и превосходят всех остальных мефитов в беспощадной жестокости.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"
