Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 67 (9d10 + 18)
Скорость: 50 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ9 (-1)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3, Обман +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Бездны, Гноллий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Острый нюх. Лекротта имеет преимущество на проверки Мудрости (Восприятие), которые основаны на запахе.
Отталкивание. Если лекротта атакует своими копытами, то может сделать Выход из Боя бонусным действием.
Мимикрия. Лекротта может подражать звукам животных и голосам гуманоидов. Существо, слышащее эти звуки, может сказать что это имитация при успешной проверке Мудрости (Проницательность) Сл 14.
Буйство. Когда лекротта уменьшает хиты существа до 0 рукопашной атакой, то в этот же ход она может бонусным действием передвинуться на расстояние до половины своей скорости и сделать атаку копытами.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Лекротта делает две атаки: одну укусом и одну копытами.
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1d8+4) колющего урона. Если лекротта делает критическое попадание, то бросает кость урона трижды, а не дважды.
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2d6+4) дробящего урона.
ОПИСАНИЕ
Лекротта – это то, что получилось бы, если взять голову гигантского барсука, мозг кого–нибудь, обожающего мучить и есть людей, ноги оленя, тело большой гиены, слепить все это вместе и оживить с помощью демонической сукровицы, при этом не заботясь об удалении трупной вони.
Порождение Йеногу. Первые лекротты появились вместе с гноллами во время зверств Йеногу на Материальном Плане. Некоторые гиены, съевшие жертв Йеногу, подверглись различным трансформациям, а не превратились в гноллов. Среди этих странных существ лекротты были наиболее многочисленными.
Такие же хитрые, как и жестокие, лекротты обожают обманывать, мучить и убивать. Так как лекротты умнее и сильнее большинства гноллов, они могут занимать одну из верховенствующих позиций в гнолльем племени. Хотя лекротта вряд ли возглавит группу гноллов, она может влиять на их лидера, и она может даже согласиться нести его в бой или давать советы в бою.
Гноллы также считают лекротт формой развлечения, частично потому, что лекротты могут подражать визгу страдающей жертвы – звуку, который всегда приятен гноллам, даже когда жертвы поблизости нет. Кроме того, гноллы кровожадные садисты, но по своей природе не способны продлить сладкие мгновения убийства. Большинство лекротт сознательно жестоки до такой степени, что тщательно соизмеряют усилия, с которыми нападают на жертву, чтобы подольше насладиться актом убийства и сделать его поинтереснее. Гноллам нравится следить за работой лекротты почти на столько же, на сколько им нравится убивать самим.
Воплощение отвратности. Лекроттаы настолько мерзки, что только гноллы и другие лекротты могут находиться рядом с ними долгое время. Ее ужасающее, разномастное тело источает мерзотнейший запах, который пронизывает всё в месте, где лекротта устраивает себе логово. Этот смрад перебивает только дыхание существа, исходящее из пасти, из которой капает смесь пищеварительных соков и гнили. Вместо клыков у лекротты костные гребни твердые, как сталь, которыми она легко ломает кости и рвет плоть. Эти пластины так тверды, что лекротта может сорвать ими латный доспех с тела падшего рыцаря.
Вонь лекротты обычно отпугнет ее добычу задолго до того, как существо сможет атаковать. Но при этом у нее есть две природные способности, дающие ей некоторые преимущества. Во–первых, следы лекротты почти невозможно отличить от следов обычного оленя. Во–вторых, она может изобразить зов или голосовые выражения любого существа, которое она слышала. Монстр использует эту мимикрию, чтобы завлечь потенциальную жертву, а затем атаковать, пока она сконфужена или не осознает истинной угрозы.
