Класс доспеха: 7
Хиты: 13 (3d8)
Скорость: 15 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ5 (-3)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Очарование, Испуг, Отравление
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Инфернальный
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки понимает Инфернальный, но не говорит.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному зрению лемура. 
 Адское возрождение. Лемур, умерший в Девяти Преисподних, возвращается к жизни с полными хитами через 1d10 дней, если только не был убит существом с добрым мировоззрением и находящимся под действием заклинания благословение, и его останки не поливали святой водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Кулак. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d4).
ОПИСАНИЕ
Лемуры появляются когда душа смертного испорчена злом и сослана навечно в Девять Преисподних. Самая низшая разновидность дьяволов, лемуры — отвратительные, бесформенные существа, обречённые страдать и мучиться до тех пор, пока не продвинутся до более высокой формы дьявола, например, до беса. 
Лемуры напоминают собой расплавленную массу плоти с чем-то вроде головы и гуманоидного торса. Постоянная гримаса страдания искривляет лицо, его слабый рот постоянно двигается, несмотря на то, что он не может говорить. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
