Класс доспеха: 5
Хиты: 18 (4d8)
Скорость: 5 фт.
СИЛ3 (-4)
ЛОВ1 (-5)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР3 (-4)
Иммунитет к статусу: Ослепление, Испуг, Глухота
Чувства: Слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 6 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Обманчивая внешность. Пока лиловый гриб остаётся без движения, он неотличим от обычного гриба.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гриб совершает 1d4 атаки Разлагающим касанием. 
Разлагающее касание. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Урон некротической энергией 4 (1d8). 
ОПИСАНИЕ
Этот гриб фиолетового оттенка использует корнеобразные отростки в своём основании, чтобы передвигаться по поверхности пещеры. Четыре побега в середине ствола гриба используются, чтобы хлестать жертву, вызывая гниение при малейшем прикосновении. Любое убитое лиловым грибом существо очень быстро разлагается. Из трупа вырастает новый фиолетовый гриб, который достигает зрелости через 2d6 дней.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Грибы"
