Класс доспеха: 14
Хиты: 18 (4d6 + 4)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ6 (-2)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Огонь
Навыки: Внимательность +3, Ловкость рук +6, Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Сильван
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Масло Боггла. Боггл выделяет негорючее масло из своих пор. Боггл выбирает скользкое оно или липкое и может менять консистенцию масла на своей коже с одной на другую бонусным действием.
Пространственный Разлом. Бонусным действием боггл может создать невидимый и не движущийся проход в отверстии или рамке, которую может видеть в 5 футах от себя, если это пространство не более 10 фт. по любой стороне. Пространственный разлом связывает это место и любое другое не далее 30 фт. от боггла, которое он может увидеть или может конкретизировать расстояние и направление (например, «30 фт. строго вверх»). Находясь рядом с разломом, боггл может видеть сквозь него и считается стоящим рядом с местом назначения, а все что боггл перемещает через разлом (включая части своего тела) появляется в точке назначения. Разломом может пользоваться только боггл, и он существует до конца следующего хода боггла.
Сверхъестественный Нюх. Боггл имеет преимущество на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на запахе.
ДЕЙСТВИЯ
Тумак. Рукопашная атака оружием:+1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 2 (1d6 – 1) дробящего урона.
Лужа. Боггл создает лужу масла, которое или скользкое или липкое (по выбору боггла). Лужа 1 дюйм в глубину и покрывает землю в месте нахождения боггла. Лужа является трудно проходимой местностью для всех существ, кроме богглов, и существует 1 час. Если масло скользкое, то любое существо, входящее в область лужи или начинающее свой ход в ней, должно пройти спасбросок Ловкости Сл 11 или упасть на землю.
Если масло липкое, то любое существо, входящее в область лужи или начинающее свой ход в ней, должно пройти спасбросок Силы Сл 11 или стать захваченным. В свой ход существо может потратить действие и попытаться освободить себя от липкой лужи, закончив этот эффект и передвинувшись в ближайшее незанятое место при успешной проверки Силы Сл 11.
ОПИСАНИЕ
Богглы – это маленькие буки из сказок. Они проживают на опушках Страны Фей и их можно найти на Материальном Плане, где они прячутся под кроватями и в кладовках, выжидая, чтобы напугать и устрашить народ своим озорством.

Боггл рождается из чувства одиночества, материализующегося в месте, где Страна Фей касается мира поблизости от разумного существа, которое чувствует себя изолированным и брошенным. Например, брошенный ребенок может непреднамеренно призвать боггла и считать его своим воображаемым другом. Боггл может появиться на чердаке дома одинокого вдовца или в пещере отшельника.

Докучливые Негодники. Богглы затевают мелкие розыгрыши для собственного развлечения, проводя время досаждая своим хозяевам. Боггл может побить посуду, спрятать инструменты, издавать звуки пугающие коров и портящие молоко или прятать ребенка на чердаке. Хотя проделки богглов могут причинять беспокойство или непреднамеренный вред, обычно их целью является баловство, а не разрушение. Если ему что–то будет угрожать, боггл скорее сбежит, чем начнет драку.

Масляные выделения. Боггл выделяет масло из пор и может сделать его скользким или липким. Масло высыхает и исчезает час спустя.

Искривляющееся Пространство. Боггл может создать магические проходы для перемещения на короткие расстояния или для воровства вещей, которые по–другому для него недоступны. Чтобы создать такой проход в пространстве, боггл должен находиться рядом с чем–то, имеющим раму, таким как окно или дверь, пространство между прутьями клетки или пространство между кроватью и полом. Проход невидим и исчезает через несколько секунд – этого достаточно богглу для прохода, воровства или нападения через него.

Ненадежные союзники. Богглы могут стать верными слугами хозяина с сильной волей, а злобные существа, такие как фоморы или карги иногда укрывают богглов в своих логовах. Чернокнижники, которые заключают пакт с архифеей могут так же командовать богглами, а харизматические индивиды, которые делают правильные предложения, заключают временные союзы с этими маленькими шутниками. Скучающий боггл всегда найдет чем себя развлечь.
