Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 135 (18d8 + 54)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ20 (+5)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Некротическая энергия, Яд, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Истощение, Испуг
Спасброски: ТЕЛ +10, ИНТ +12, МДР +9
Навыки: Проницательность +9, Магия +18, История +12, Внимательность +9
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 19 
Языки: Общий
Опасность: 21 - 33000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - Общий плюс до пяти других языков.
Легендарное сопротивление (3/день). Если лич проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным. 
Восстановление. Если у лича есть филактерий, лич через 1d10 дней после уничтожения получает новое тело, восстанавливает все хиты и становится живым. Новое тело появляется в пределах 5 фт. от филактерия. 
Использование заклинаний. Лич является заклинателем 18 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 20, +12 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника: 


Сопротивление изгнанию. Лич совершает с преимуществом спасброски от всех эффектов, изгоняющих нежить. 
ДЕЙСТВИЯ
Парализующее касание. Рукопашная атака заклинанием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон холодом 10 (3d6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 18, иначе станут парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Лич может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Лич восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Заговор. Лич накладывает заговор. 
Парализующее касание (стоит 2 действия). Лич использует Парализующее касание. 
Пугающий взгляд (стоит 2 действия). Лич фиксирует взгляд на одном существе, видимом в пределах 10 фт. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 18 от этой магии, иначе станет испуганной на 1 минуту. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если цель успешно совершила спасбросок или действие эффекта закончилось, она получает иммунитет к взгляду этого лича на следующие 24 часа. 
Разрушение жизни (стоит 3 действия). Все существа, не являющиеся нежитью, в пределах 20 фт. от лича должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 18 от этой магии, получая урон некротической энергией 21 (6d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ЛОГОВО
Лич большую часть времени находится в том месте, в котором он был при жизни. Это может быть дом с привидениями, руины башни или даже школа темной магии. Но некоторые личи могут построить себе собственное, секретное подземелье, о котором никто кроме них не будет знать. Эти подземелья, как правило, хорошо охраняются ловушками или стражами (големы, скелеты и другие чудовища). 
Логово лича отражает его высокий интеллект и ужасную хитрость, включая магические и обычные ловушки, которые обеспечивают его безопасность. Нежить, подвижные механизмы и демоны станут препятствием для тех, кто захочет нарушить покой лича. 
У лича, встреченного в логове, показатель опасности 22 (41000 опыта).
ДЕЙСТВИЯ ЛОГОВА
При значении инициативы «20» (в случае ничьей проигрывает всем конкурентам) лич может совершить действие логова, чтобы вызвать один из следующих эффектов (лич не может использовать один эффект два раунда подряд): 

ОПИСАНИЕ
Личи — это бывшие великие волшебники, ставшие нежитью для сохранения самих себя. Они любой ценой копят силы, нисколько не заботясь делами смертных кроме тех случаев, когда они пересекаются с их собственными интересами. Коварные и безумные, они жаждут давно забытых знаний и ужасных секретов. Так как страх смерти не властен над ними, они могут задумывать планы, воплощение которых займет года, десятки лет, а то и столетия. 
Личи выглядят как худые скелетоподобные гуманоиды с высохшей кожей, обтягивающей их кости. Их глаза давным-давно сгнили, однако в пустых глазницах горят точечки света, подобные зрачкам. Они часто облачены в остатки хорошей одежды и ювелирные украшения, заношенные и выцветшие со временем. 
Секреты нежити. Ни один волшебник не станет личем просто по своей прихоти. Процесс превращения в лича — это хорошо охраняемый секрет. Волшебникам, ищущим эти знания, необходимо заключать сделки с исчадиями, злыми божествами и другими отвратительными существами. Многие обращаются к Оркусу, Демоническому Повелителю Нежити, чьими силами было создано бесчисленное множество личей. Однако те, кто контролируют эти знания, всегда требуют за них службы и верности. 
Превращение в лича проходит благодаря ритуалу, в ходе которого душа волшебника заточается в филактерий. Его душа привязывается к миру смертных, что не дает ей после смерти переходить на другие планы существования. Филактерий представляет собой, как правило, амулет в виде маленькой коробочки, но это может быть любой предмет с пустым пространством внутри, в котором серебром начертаны магические символы имени, связывания, бессмертия и темной волшбы. 
Как только филактерий подготовлен, будущий лич должен выпить зелье трансформации — смесь ужасного яда с кровью разумного существа, чья душа тоже приносится в жертву. После этого волшебник умирает, а затем, когда его душа будет заключена в филактерий, восстает как лич. 
Жертвоприношение душ. Лич должен периодически скармливать души своему филактерию, чтобы поддерживать магию, сохраняющую его тело и сознание. Он делает это, используя заклинание заточение. Вместо выбора одной из стандартных опций заклинания, лич использует его, чтобы заключить тело и душу жертвы внутри филактерия. Филактерий должен находиться на том же плане, что и лич, чтобы заклинание сработало. Филактерий лича может одновременно содержать только одно существо, а заклинание рассеивание магии 9 уровня, примененное на филактерий, освобождает заключенное в нем существо. Существо, заключенное в филактерии, через 24 часа поглощается им и исчезает без следа, после чего ничто, кроме божественного вмешательства, не может вернуть его к жизни. 
Лич, который не смог или забыл поддерживать свое тело душами жертв, начинает физически разрушаться, и в конце концов может превратиться в демилича. 
Смерть и восстановление. Когда тело лича случайно или намеренно разрушается, его воля и разум уходят из тела, оставляя позади лишь бездыханный труп. Через несколько дней подле филактерия лича из светящегося дыма формируется новое тело. Так как уничтожение филактерия есть шанс вечной смерти, личи обычно хранят свои филактерии в укрытом и хорошо охраняемом месте. 
Уничтожение филактерия лича — нелегкая задача, ведь часто для этого требуется особый ритуал, предмет или оружие. Каждый филактерий уникален, и секрет его уничтожения может стать целью целого приключения. 
Одинокое существование. Время от времени лич может отвлечься от своей изоляционистской погони за мощью и поинтересоваться тем, что происходит в мире вокруг — такое происходит чаще всего во время великих потрясений, которые напоминают ему о жизни, которой он когда-то жил. В прочих случаях они живут в изоляции, вступая в контакт лишь с теми существами, чья служба помогает им поддерживать безопасность их логова. 
Некоторые личи называют себя своими прежними именами и прозвищами, например, Черная Рука или Забытый Король. 
Коллекционеры магии. Личи ищут и собирают свитки заклинаний и магические предметы. В дополнение к своим магическим способностям лич также может использовать и создавать зелья и свитки, имеет свою личную библиотеку с магическими книгами, и часто у лича есть один или два магических посоха или магические палочки. Если на лича нападут, то он не побоится их использовать. 
Натура нежити. Личу не нужен воздух, еда, питье и сон.
