Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 97 (13d8 + 39)
Скорость: 20 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ11 (0)
МДР18 (+4)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Яд, Некротическая энергия
Уязвимость к урону: Огонь
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Истощение, Испуг
Спасброски: ТЕЛ +8, ИНТ +5, МДР +9, ХАР +8
Навыки: Религия +5, История +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Опасность: 15 - 13000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - все языки, известные при жизни.
Сопротивление магии. Лорд-мумия совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Восстановление. Уничтоженная лорд-мумия получает новое тело через 24 часа, если ее сердце оставлено нетронутым, восстанавливает все хиты и вновь становится активной. Новое тело появляется в пределах 5 фт. от сердца лорд-мумии. 
Использование заклинаний. Лорд-мумия является заклинателем 10 уровня. Ее базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 17, +9 к попаданию атаками заклинаниями). У нее подготовлены следующие заклинания жреца: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Мумия может использовать Ужасающий взгляд, и совершает одну атаку разлагающим кулаком. 
Разлагающий кулак. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (3d6 + 4) плюс урон некротической энергией 21 (6d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе станет проклятой гнилью мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и ее максимум хитов уменьшается на 10 (3d6) за каждые прошедшие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели до 0, цель умирает, а ее тело становится прахом. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятья или другой магией. 
Ужасающий взгляд. Лорд-мумия нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 60 фт. Если цель видит лорд-мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 16 от этой магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также становится парализованной на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий и лорд-мумий на следующие 24 часа. 
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Лорд-мумия может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Лорд-мумия восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Атака. Лорд-мумия совершает одну атаку разлагающим кулаком или использует Ужасающий взгляд. 
Богохульное слово (стоит 2 действия). Лорд-мумия произносит богохульное слово. Все существа, не являющиеся нежитью, в пределах 10 фт. от лорд-мумии, слышащие магические слова, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе станут ошеломленными до конца следующего хода лорд-мумии. 
Канал отрицательной энергии (стоит 2 действия). Лорд-мумия магическим образом выпускает отрицательную энергию. Существа в пределах 60 фт. от лорд-мумии, включая тех, что стоят за препятствиями и углами, до конца следующего хода лорд-мумии не могут восстанавливать хиты. 
Ослепляющая пыль. Вокруг лорд-мумии магическим образом начинает вращаться ослепляющая пыль и песок. Все существа в пределах 5 фт. от лорд-мумии должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе станут ослепленными до конца своего следующего хода. 
Песчаный вихрь (стоит 2 действия). Лорд-мумия магическим образом превращается в песчаный вихрь, перемещается на расстояние до 60 фт. и принимает свой обычный облик. Находясь в облике вихря, лорд-мумия обладает иммунитетом ко всем видам урона, и не может быть опутана, ошеломлена, сбита с ног, схвачена, и не может стать окаменевшей. Снаряжение, несомое и носимое лорд-мумией, остается у нее. 
ОПИСАНИЕ
В глубине древних гробниц деспотичные монархи и высшие жрецы темных богов лежат в покое без сновидений, в ожидании времени, когда они смогли бы вернуть себе трон и восстановить свои древние империи. Регалии их ужасающего правления до сих пор украшают их обернутые льном тела, их гниющие одежды с вышитыми на них злыми символами и бронзовые доспехи с выгравированными гербами династий, павших тысячи лет назад.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мумии"
