Класс доспеха: 10
Хиты: 13 (2d10 + 2)
Скорость: 50, фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если лось переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой тараном, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног.
ДЕЙСТВИЯ
Таран. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1d6 + 3). 
Копыта. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание: Дробящий урон 8 (2d4 + 3). 
