Класс доспеха: 16 (клепанный кожаный доспех)
Хиты: 75 (10d8 + 30)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ11 (0)
МДР13 (+1)
Навыки: Акробатика +6, Внимательность +5
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любой один язык (обычно Общий).

Глаз Лучника (3/день). Бонусным действием лучник может добавить 1d10 к его следующему броску атаки или урона длинным луком или коротким луком.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Лучник совершает две атаки длинным луком.

Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4).

Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1d8 + 4).
ОПИСАНИЕ
Лучники защищают замки, охотятся на дичь на краю цивилизации, служат в артиллерии в воинских отрядах и иногда хорошо зарабатывают как разбойники или охранники караванов.
