Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ7 (-2)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Выживание +5, Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Языки: Драконий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Людоящер может задержать дыхание на 15 минут.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Людоящер совершает две рукопашные атаки, каждую разным оружием. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Тяжелая дубина. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1d6 + 2). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/ 120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Шипастый щит. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Людоящеры"
