Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР15 (+2)
Навыки: Скрытность +4, Выживание +6, Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Языки: Драконий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Людоящер может задержать дыхание на 15 минут. 
Использование заклинаний (только в форме людоящера). Людоящер является заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания друида: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (только в форме людоящера). Людоящер совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2), или колющий урон 7 (1d10 + 2) в форме крокодила. Если людоящер находится в форме крокодила, а цель — существо с размером не больше Большого, то цель становится схваченной (Сл высвобождения 12). Пока цель схвачена, она опутана, и людоящер не может кусать другую цель. Если людоящер принимает свою истинную форму, захват оканчивается. 
Когти (только в форме людоящера). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1d4 + 2). 
Смена формы (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Людоящер магическим образом превращается в крокодила, оставаясь в этой форме до 1 часа. Он может вернуть свою истинную форму бонусным действием. Все его статистики, кроме размера, остаются одинаковыми во всех формах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Людоящеры"
