Класс доспеха: 11
Хиты: 1 (1d4 - 1)
Скорость: 20 фт., Плавая 20 фт.
СИЛ1 (-5)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ8 (-1)
ИНТ1 (-5)
МДР8 (-1)
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +1
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 11 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Лягушка может дышать и воздухом и под водой. 
Прыжок с места. Лягушка совершает прыжки в длину на расстояние до 10 фт. и прыжки в высоту на расстояние до 5 фт., хоть с разбегом, хоть без него. 
ОПИСАНИЕ
У лягушки нет эффективных атак. Она питается крохотными насекомыми и обычно обитает у воды, в деревьях или под землей. Статистику лягушки можно использовать для изображения жабы.
