Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 58 (9d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ7 (-2)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Огонь, Холод, Некротическая энергия
Иммунитет к урону: Электричество, Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Очарование, Испуг
Навыки: Внимательность +4, Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Бездны
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Язык, который знало при жизни.
Сопротивление к не магическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Аура Уничтожения. Бодак может активировать или дезактивировать эту способность бонусным действием. Будучи активной аура наносит 5 некротического урона любому существу, которое заканчивает свой ход не далее 30 фт. от бодака. Нежить и изверги игнорируют этот эффект.
Взгляд Смерти. Когда существо, видящее глаза бодака, начинает свой ход не далее 30 фт. от него, бодак может заставить его пройти спасбросок Телосложения Сл 13, если бодак не недееспособен и может видеть существо. Если спасбросок провален на 5 очков и более, то хиты существа уменьшаются до 0, если существо не имеет иммунитета к состоянию испуган. В другом случае существо получает 16 (3d10) психического урона при провале.Если существо не застали врасплох, то оно может отвести глаза и избежать спасброска в начале своего хода. Тогда оно получает помеху на броски на попадание по бодаку до начала своего следующего хода. Если же существо взглянет на бодака между этим, то оно тут же делает спасбросок.
Сверхчувствительность к солнечному свету. Бодак получает 5 лучевого урона если начинает свой ход на солнечном свете.Будучи на солнечном свете бодак получает помеху на спасброски и проверки способностей.
ДЕЙСТВИЯ
Кулак. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) дробящих повреждений плюс 9 (2d8) некротических повреждений.
Иссушающий Взгляд. Одно существо, которое бодак может видеть не далее 60 фт. от себя, должно пройти спасбросок Телосложения Сл 13, и получить 22 (4d10) некротического урона при провале или половину при успехе.
ОПИСАНИЕ
Бодак – это неживые останки того, кто почитал Оркуса. Лишенный жизни и души, он существует только для того, чтобы нести смерть.
Отмеченный Оркусом. Поклоняющийся Оркусу может принести ритуальные клятвы и вырезать символ лорда демонов на груди над сердцем. Сила Оркуса свежует тело, разум и душу, оставляя лишь разумную оболочку, которая засасывает в себя всю жизненную энергию вокруг. Большинство бодаков появляются именно так, а потом отправляются нести смерть во имя Оркуса. 
Оркус создал первых бодаков в Бездне из семерых фанатиков, которых называют Иерофантами Истребления. Эти существа, могучие как балоры, имеют свободу воли, но служат Принцу Нежизни напрямую. Любой из этих бодаков может обратить смертного в бодака взглядом. Как и каждый Иерофант Истребления, каждый бодак носит метку Оркуса как рану на груди – пустоту, там, где у смертного гуманоида находится сердце.
Оркус может узнать все, что бодак видит или слышит. Если он делает это, то может говорить через бодака для обращения к врагам и последователям напрямую. Бодаки являются продолжением воли Оркуса вне Бездны, служат целям принца демонов и другим его миньонам.
Грешные обрывки. Бодак сохраняет туманные воспоминания о своей прошлой жизни. Он ищет и бывших союзников и врагов, чтобы уничтожить их, так как его извращенная душа желает уничтожить все, что связано с его прошлой жизнью. Миньоны Оркуса являются исключением из этого желания; бодак считает их родственными душами и не обрушивает на них свой гнев. Любой, кто знал его до превращения в бодака, может узнать манеры или другие едва уловимые черты его прошлой личности.
Даже природа презирает бодаков. Солнце сжигает их разлагающуюся плоть. Взгляд существа разрушает жизнь. Любой, кого бодак убивает своим взглядом, увядает, а лицо замирает маской ужаса. Само присутствие чудовища так противоестественно, что душа замирает. Животные, не приученные к войне, инстинктивно сбегают прямо перед появлением бодака.
Опустошенная Душа. Душа существа, которое стало бодаком, так повреждена, что не подходит для большинства форм магического воскрешения. Только заклинание исполнение желания или схожая магия может вернуть бодака к его прошлой жизни.
Природа нежити. Бодаку не нужен воздух, пища, питье или сон.
