Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 40 (9d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ17 (+3)
МДР12 (+1)
Навыки: История +6, Магия +6
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Языки: Все
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Маг знает до 4 любых языков.
Использование заклинаний. Маг является заклинателем 9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:



ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Маги тратят жизнь на изучение и применение на практике магии. Добрые маги служат советниками при дворянах и правителях, а злые маги живут в изолированных местах и творят жуткие эксперименты.
