Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 45 (10d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ17 (+3)
МДР13 (+1)
Навыки: Скрытность +5, Обман +5, Магия +6, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Эльфийский, Подземный
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой для врождённых заклинаний дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


 Использование заклинаний. Дроу является заклинателем 10 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника: 



Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 

ДЕЙСТВИЯ
Посох. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d6 ? 1), или дробящий урон 3 (1d8 ? 1), если используется двумя руками, плюс урон ядом 3 (1d6). 
Призыв демона (1/день). Дроу магическим образом призывает квазита, или пытается призвать теневого демона с 50-процентным шансом успеха. Призванный демон появляется в свободном пространстве в пределах 60 фт. от призывателя, действует как его союзник, и не может призывать других демонов. Он присутствует в течение 10 минут, пока он, либо призыватель, не умрут, или пока призыватель не отпустит его действием. 
ОПИСАНИЕ
Привилегированные мужчины дроу, которым не хватает силы и боевой доблести для тренировок в качестве воителей, не имеют другого выбора, кроме как начать изучать магию. Для них это вопрос выживания. Женщины дроу с естественной склонностью к магии также могут становиться магами, хотя это и происходит гораздо реже.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дроу"
