Класс доспеха: 11
Хиты: 22 (5d6 + 5)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ7 (-2)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Огонь, Яд
Уязвимость к урону: Холод
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Терран, Игнан
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетается во все стороны потоками лавы. Все существа в пределах 5 фт. от него должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон огнем 7 (2d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
Обманчивая внешность. Пока мефит остается без движения, он неотличим от обычного наплыва магмы. 
Врожденное колдовство (1/день). Мефит может накладывать раскаленный металл (Сл спасброска от заклинания 10), не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма. 
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 3 (1d4 + 1) плюс урон огнем 2 (1d4). 
Огненное дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает пламя 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, получая урон огнем 7 (2d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Состоящие из земли и огня, магмовые мефиты светятся тусклым красным светом, так как их кожа покрыта каплями расплавленной лавы. Они тугодумы, и с трудом понимают значение слов или действий других существ.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"
