Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 126 (11d12 + 55)
Скорость: 40 фт.
СИЛ24 (+7)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ21 (+5)
ИНТ3 (-4)
МДР11 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Растаптывающий рывок. Если мамонт переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой бодания, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 18, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, мамонт может бонусным действием совершить по ней одну атаку растаптыванием.
ДЕЙСТВИЯ
Бодание. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 25 (4d8 + 7). 
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание: Дробящий урон 29 (4d10 + 7). 
ОПИСАНИЕ
Мамонт это похожее на слона существо с толстым мехом и длинными бивнями. Более коренастые и свирепые чем обычные слоны, мамонты обитают в самых разных климатических районах, от субарктики до субтропиков.
