Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 68 (8d10 + 24)
Скорость: 30 фт., Летая 50 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР12 (+1)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Выращивание шипов на хвосте. У мантикоры есть 24 шипа на хвосте. Использованные шипы отрастают, когда мантикора оканчивает продолжительный отдых.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Мантикора совершает три атаки: либо одну укусом и две когтями, либо три атаки шипами с хвоста. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
Шип с хвоста. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 100/200 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3). 
ОПИСАНИЕ
«МАНТИКОРЫ ЛЮБЯТ ЧЕЛОВЕЧИНУ. ПОЭТОМУ ДЛЯ ГОРНЫХ ПЕРЕХОДОВ Я ВСЕГДА НАНИМАЮ В ОХРАНУ ЛЮДЕЙ». 
— МАРТОК УЛЬДАРР, ДВАРФ, ТОРГОВЕЦ МЕДЬЮ 
Мантикора — самый настоящий монстр. У нее львиное тело, крылья дракона, и голова, смутно напоминающая человеческую. Жесткая грива тянется по ее хребту, а длинный хвост заканчивается пучком смертоносных шипов, способных пронзать добычу с весьма почтительного расстояния. 
Злобные хищники. Мантикоры — свирепые охотники с обширными охотничьими угодьями. Они могут объединяться с сородичами, чтобы убить какую-нибудь особенно крупную или опасную добычу, после чего пируют вместе на ее останках. При нападении мантикора сперва атакует залпом хвостовых шипов, затем приземляется и пускает в ход зубы и когти. Если сражение происходит на открытом воздухе, и численный перевес не на стороне чудовищ, они предпочитают оставаться в воздухе как можно дольше и атаковать с расстояния до тех пор, пока не иссякнет запас хвостовых шипов. 
Мантикоры не слишком умны, но способны разговаривать, и злобны по натуре. Они любят унижать свои жертвы, предлагая им быструю смерть, если те будут умолять о пощаде. Мантикора может также пощадить свою добычу, если для нее будет в этом какая-то выгода. В этом случае она потребует соответствующее вознаграждение за то, что останется голодной. 
Чудовищные взаимоотношения. Мантикоры могут служить другим злым существам, если те в свою очередь хорошо к ним относятся и регулярно предоставляют добычу. Мантикора может прикрывать с воздуха орочью орду или армию хобгоблинов, может быть охотничьим спутником вождя холмовых великанов, или, допустим, может охранять вход в логово ламии. 
Самые серьезные конкуренты мантикор — виверны, грифоны, перитоны и химеры. Объединяясь в стаи во время охоты, мантикоры зачастую получают над ними численное преимущество. Помимо упомянутых существ, мантикоры также боятся драконов и стараются с ними не сталкиваться. 
