Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 229 (17d10 + 136)
Скорость: 30 фт., Плавая 90 фт., Летая 60 фт.
СИЛ22 (+6)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ26 (+8)
ИНТ18 (+4)
МДР17 (+3)
Сопротивление урону: Электричество, Холод, Кислота
Спасброски: ЛОВ +5, МДР +7, ХАР +8
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Акван
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Марид может дышать и воздухом и под водой. 
Элементальная гибель. Если марид умирает, его тело распадается во взрыве воды и пены, оставляя только снаряжение, которое марид носил и нёс. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой марида является Харизма (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Марид совершает две атаки трезубцем. 
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2d6 + 6), или колющий урон 15 (2d8 + 6), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
Струя воды. Марид магическим образом испускает струю воды 60-фт.ой линией шириной 5 фт. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 16. При провале цель получает дробящий урон 21 (6d6) и, если её размер не больше Огромного, толкается на расстояние до 20 фт. от марида и сбивается с ног. При успехе цель получает половину дробящего урона, но не толкается и не сбивается с ног. 
ОПИСАНИЕ
Живущие на Стихийном Плане Воды мариды — наиболее удивительные из гениев. Несмотря на то, что все гении обладают великой силой, даже слабейший из маридов считает себя сильнее ветреного джинна, приземлённого дао и дымящегося ифрита. 
Огромные и рыбоподобные, мариды представляют собой странное зрелище в своих жилетах и ярко окрашенных шароварах. Их голоса бывают то мягкими, как дыхание морского бриза, то неистовыми и громоподобными, как штормовые волны, разбивающиеся о скалы. В полёте их тела обращаются в столбы пенистой воды. 
Повелители воды. Вода — родная стихия маридов, и эти гении властны творить с ней всё, что пожелают. Марид может ходить по воде и дышать, находясь под водой. Он может создать воду или сформировать облако пара или туман из влаги, присутствующей в воздухе. Он может даже сам превратиться в туман или обратить мощь воды против своих врагов. 
Дома маридов. Мариды редки на Материальном Плане. Они обитают в могучих магических коралловых крепостях в Стихийном Плане Воды. Их цитадели дрейфуют в глубинах вод, но в них есть отдельные залы с воздухом, где могут разместиться рабы или гости. 
Мариды не требуют многого от своих рабов, но желают обладать ими просто ради положения в обществе. Мариды покидают свои пределы, дабы захватить людей, искусных в ремёслах или искусствах, шутов или рассказчиков, и обращают их в рабов при своём дворе. 
Иерархия тщеславия. Все мариды претендуют на благородные титулы, и меж собой в высоте звания соревнуются шахи, султаны, муфтии и хедивы. Обычно титулы маридов не значат ничего, кроме степени высокомерия носящих их. 
Мариды свысока смотрят на всех прочих — даже на других гениев — как на низших в различной степени существ, от «бедных родственников» до тех, от кого можно ждать лишь беды. Они терпят джиннов, не любят дао, и ненавидят ифритов. 
Гуманоиды — это последние из существ, которых мариды готовы терпеть, но иногда они согласны заключать сделки с могучими волшебниками и властителями почти как с равными. Иногда это бывает ошибкой, ведь волшебники заключают маридов в морские раковины, кувшины и фляги. Сладкие речи и богатые дары — вот каким языком следует обращаться к мариду ничтожным смертным, знающим своё место. 
Своенравные рассказчики. Мариды — непревзойдённые рассказчики, чьи излюбленные легенды прославляют доблесть всего рода маридов и, разумеется, самого рассказчика. Прихотливые и чудаковатые, они лгут часто и искусно. Они не всегда намеренно лгут, зачастую они лишь желают приукрасить свой рассказ. Мариды сочтут преступлением попытку низшего существа прервать их рассказ, а оскорбление марида — это верный способ обратить его гнев против себя. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гении"
