Класс доспеха: 16 (клепанный кожаный доспех)
Хиты: 84 (13d8 + 26)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР11 (0)
Спасброски: ЛОВ +7, ИНТ +3
Навыки: Акробатика +7, Атлетика +3, Внимательность +3, Ловкость рук +7, Скрытность +7
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любой один язык (обычно Общий) и воровской жаргон.

Хитрое действие. Каждый ход вор может бонусным действием совершить Рывок, Отход или Засаду.

Увёртливость. Если вор попадает под действие эффекта, который позволяет совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить половину урона, вор не получает урона при успехе и половину урона при провале.

Скрытая атака (1/ход). Вор наносит дополнительный урон 14 (4d6), когда попадает по цели оружием и имеет преимущество на бросок атаки или когда цель в пределах 5 фт. от союзника вора, являющегося дееспособным и у вора нет помехи к броску атаки.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Вор совершает три атаки коротким мечом.

Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4).

Лёгкий арбалет. Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1d8 + 4).
РЕАКЦИИ
Невероятное уклонение. Вор уменьшает в двое урон от попавшей по нему атаки. Вор должен видеть нападавшего.
ОПИСАНИЕ
Мастера–воры известны тем, что совершили отчаянные грабежи. Они склонны создавать себе репутацию и культ личности. Мастер–вор может «уйти на покой» от практической работы, чтобы управлять гильдией воров, возглавить некоторое тайное предприятие, или жить спокойной и роскошной жизнью.
