Класс доспеха: 12
Хиты: 5 (1d8 + 1)
Скорость: 40 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острый слух и тонкий нюх. Мастиф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.
ОПИСАНИЕ
Мастифы это внушительные собаки, ценящиеся гуманоидами за преданность и острые чувства. Мастифов можно дрессировать как сторожевых, охотничьих или боевых псов. Полурослики и другие Маленькие гуманоиды используют их в качестве скакунов.
