Класс доспеха: 16 (кольчуга)
Хиты: 93 (11d8 + 44)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ11 (0)
МДР11 (0)
Спасброски: СИЛ +6, ТЕЛ +6, МДР +2
Навыки: Запугивание +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Орочий
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместиться на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону видимого враждебного существа. 
Ярость Груумша. Орк причиняет дополнительный урон 4 (1d8), когда попадает атакой оружием (уже учтено в атаках). 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Орк совершает две атаки секирой или копьем. 
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (1d12 + 4 плюс 1d8). 
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (1d6 + 4 плюс 1d8), или колющий урон 13 (2d8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
Боевой клич (1/день). Все существа на выбор боевого вождя в пределах 30 фт., слышащие его, и пока не находящиеся под действием Боевого клича, до начала следующего хода боевого вождя совершают броски атаки с преимуществом. После этого боевой вождь может бонусным действием совершить одну атаку. 
ОПИСАНИЕ
Боевой вождь орков это самый сильный и коварный член племени. Его правление длится до тех пор, пока он поддерживает страх и уважение среди членов племени и регулярно удовлетворяет их кровожадность, иначе он будет казаться слабым.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
