Класс доспеха: 16 (шкурный доспех, щит)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР11 (0)
Навыки: Скрытность +6, Выживание +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Гоблинский, Общий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Жестокость. Когда медвежатник попадает атакой рукопашным оружием, атака причиняет цели одну дополнительную кость урона оружия (учтено ниже).
Внезапная атака. Если медвежатник застает врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2d6). 
ДЕЙСТВИЯ
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d8 + 2). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30 фт./120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2) от дальнобойной атаки или колющий урон 9 (2d6 + 2) от рукопашной атаки. 
ОПИСАНИЕ
Медвежатники рождены для битвы и хаоса. Выживая набегами и охотой, они запугивают слабых и подавляют их, но при этом они готовы сражаться на стороне сильных вождей, если это сулит им кровопролитие и сокровища. 
Гоблиноиды. Медвежатников часто можно встретить в компании своих близких родственников, хобгоблинов и гоблинов. Обычно медвежатники порабощают гоблинов, с которыми столкнулись, а хобгоблинов они запугивают, суля им золото и пищу в обмен на работу в качестве разведчиков и ударных войск. Даже платящие медвежатники — не самые надежные союзники, но гоблины и хобгоблины понимают, что как бы медвежатники не истощали ресурсы племени, они остаются могучей силой. 
Последователи Хруггека. Медвежатники поклоняются Хруггеку, малому богу, который обитает в плане Ахерон. В отсутствии их гоблиноидных родичей, медвежатники сбиваются в разношерстные банды, каждую из которых возглавляет сильный вождь. Медвежатники верят, что когда они умирают, их души получают шанс сражаться на стороне Хруггека. Они пытаются доказать самим себе, что достойны этого, убивая как можно больше врагов. 
Продажные любители засад. Несмотря на громоздкое телосложение, медвежатники двигаются с удивительной скрытностью. Они любят устраивать засады, но отступают, когда сталкиваются с ожесточенным сопротивлением. Это надежные наемники, пока их обеспечивают едой, питьем и золотом, но они забывают свои клятвы, когда их жизнь висит на волоске. Раненного члена группы медвежатники могут бросить, чтобы задержать преследователей, а если преследователи сохранят жизнь отставшему медвежатнику, то он поможет выследить бросивших его соплеменников. 
