Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 127 (17d8 + 51)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ12 (+1)
МДР13 (+1)
Навыки: Скрытность +5, Проницательность +4, Обман +5, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Общий
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Окаменяющий взгляд. Если существо, видящее глаза медузы, начинает ход в пределах 30 фт. от медузы, медуза может заставить его совершить спасбросок Телосложения со Сл 14, если медузы дееспособна и видит это существо. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо мгновенно становится окаменевшим. В противном случае провалившее спасбросок существо начинает превращаться в камень и становится опутанным. Опутанное существо должно повторить спасбросок в конце своего следующего хода, становясь окаменевшим при провале или оканчивая эффект при успехе. Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано заклинание высшее восстановление или подобная магия. 
Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода. В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит медузу. Если существо в этот период посмотрит на медузу, оно тут же совершает спасбросок. 
Если медуза видит свое отражение в полированной поверхности, находящейся в пределах 30 фт. от нее в ярко освещенном месте, медуза из-за проклятья подвергается действию своего собственного взгляда. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Медуза совершает либо три рукопашные атаки — одну змеиными волосами и две коротким мечом — либо две дальнобойные атаки длинным луком. 
Змеиные волосы. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2) плюс урон ядом 14 (4d6). 
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2) плюс урон ядом 7 (2d6). 
ОПИСАНИЕ
Смертоносные и восхитительные медузы — существа с волосами из змей, навеки проклятые за свое тщеславие. В одиночестве они блуждают по руинам своих старых жилищ среди обломков былой жизни, окруженные окаменевшими телами обожателей и несостоявшихся героев. 
Вечное великолепие. Мужчины и женщины, жаждущие вечной молодости, неувядающей красоты и всеобщего обожания, обычно возносят мольбы к богам, умоляют драконов даровать им древнюю магию или разыскивают всемогущих архимагов, способных исполнить их желание. Но некоторые идут и другим путем — они приносят жертвы демоническим повелителям или архидьяволам, предлагая им все в обмен на этот дар, не зная, что вместе с даром получат и проклятье. Заключившие сделку обретают непревзойденную физическую красоту и вечную молодость. Любой, кто увидит их, будет покорен их великолепием. Они обретают влияние, а вместе с ним и власть, которой жаждали. Годами живут они подобно полубогам среди смертных, но рано или поздно приходит расплата — и они навеки обращаются в медуз. Волосы их превращаются в клубок ядовитых змей, а любой, кто взглянет на них — каменеет, становясь молчаливым свидетелем их проклятья. 
Логово медузы. Медузы обречены на вечное одиночество из-за их чудовищного обличья и свойства обращать все живое в камень. Их когда-то великолепные дома с годами разрушаются, потихоньку превращаясь в руины, в лабиринт обломков и укрытий, наполненный тенями, поросший вьюном и колючками. Мародеры и искатели приключений, попавшие в логово медузы, зачастую не подозревают о том, кто здесь хозяин, до тех пор, пока не будет уже слишком поздно. 
Медузы подвержены собственному проклятью. Если они взглянут на свое отражение, то превратятся в камень так же, как любое другое живое существо. Поэтому медузы избавляются от всех зеркал и отражающих поверхностей в своих логовах — разбив или просто выбросив. 
