Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 75 (10d8 + 30)
Скорость: 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд, Кислота
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Телепатия, Инфернальный, Бездны
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия 60 фт.
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой меззолота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 11). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 
Сопротивление магии. Меззолот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием меззолота являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Меззолот совершает две атаки: одну когтями, и одну трезубцем. 
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2d4 + 4). 
Трезубец. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4), или колющий урон 8 (1d8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
Телепортация. Меззолот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
ОПИСАНИЕ
Значительная часть популяции юголотов состоит из меззолотов, насекомоподобных существ размером с человека, покрытых хитиновыми пластинами. Меззолоты — пехотинцы армий юголотов; их широко посаженные глаза сияют красным светом, когда они бросаются на врагов. 
Меззолотом движет жажда награды и насилия, и если могущественное существо предложит хотя бы что-то одно из двух, меззолота можно будет привлечь на службу. Хотя на всех четырех руках у него смертоносные когти, обычно в двух из них меззолот держит трезубец. Если его окружат враги, меззолот может выдохнуть токсические пары, которые вызывают удушье и могут убить целую группу существ. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"
