Класс доспеха: 11
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 10 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР11 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Акван
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Мерфолк может дышать и воздухом и под водой.
ДЕЙСТВИЯ
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d6), или колющий урон 4 (1d8), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
ОПИСАНИЕ
Мерфолки — раса, обитающих в воде гуманоидов, верхняя часть тела которых человеческая, а нижняя — рыбья. Они используют ракушки для украшения своей кожи и чешуи. 
Племена и королевства мерфолков простираются по всему миру, а их народы различны по цвету, культуре и взглядам подобно человеческой расе на суше. Наземные народы и мерфолки редко встречаются, но мечтательные моряки рассказывают истории о романтических встречах с этими существами на берегах далеких островов. 
У мерфолков отсутствуют материалы и реальные возможности для того, чтобы выковать оружие на дне моря, написать книги, сохранить знания или придать форму камню, чтобы возвести здания и города. Поэтому большинство живет в маленьких племенах охотников и собирателей, каждое из которых обладает уникальными ценностями и убеждениями. Время от времени, мерфолки объединяются под предводительством единого лидера. Они делают это чтобы противостоять общей угрозе или совершить завоевание. Такие объединения могут создать подводные королевства и династии, продолжающиеся сотни лет. 
Поселения мерфолков. Мерфолки основывают свои поселения в обширных подводных пещерах, коралловых лабиринтах, руинах затопленных городов или сооружениях, которые они вырезали из скалистого морского дна. Они живут на мелководье, где можно различить усиление и ослабление света солнца через толщу воды. В рифах и рвах рядом со своим поселением мерфолки добывают кораллы, возделывают морское дно и пасут косяки рыб, как наземные фермеры пасут овец. Лишь изредка они отваживаются на путешествие в темные бездны океана. На таких глубинах и в подводных пещерах мерфолки полагаются на свет, исходящий от растительности и животных наподобие медуз, чьи слабые пульсирующие движения наделяют поселения мерфолков особой эстетикой. 
Мерфолки защищают свои поселения с копьями, сделанными из таких материалов, которые они могут собрать после кораблекрушений, с пляжей и с мертвых подводных существ. 
