Класс доспеха: 13
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 40 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР13 (+1)
Навыки: Скрытность +5, Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Языки: Язык Мерцающих псов, Сильван
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Сильван, но не говорит на нем.
Острый слух и тонкий нюх. Пес совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1). 
Телепортация (перезарядка 4–6). Пес магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 40 фт. в свободное пространство, которое он видит. До или после телепортации пес может совершить одну атаку укусом. 
ОПИСАНИЕ
Мерцающий пес получил свое название за способность исчезать и возникать в другом месте. Он использует это умение и для нападения и для уклонения от чужих атак. У мерцающих псов старая вражда с ускользающими зверьми, и они сразу нападают на них, как только заметят.
