Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 31 (7d6 + 7)
Скорость: 30 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +4, Выживание +2, Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Телепатия
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 120 фт.
Аура Страха. Любой зверь или гуманоид, который начинает свой ход не далее 10 фт. от минлока, должен успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 11 или стать испуганным до начала своего следующего хода.
Чувствительность к солнечному свету. Будучи на ярком свету минлок получает помеху на броски на попадание, а также на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.
Теневой Телепорт (Перезарядка 5–6). Бонусным действием минлок может телепортироваться в свободное пространство не далее 30 фт. от себя, если и место откуда и место куда он телепортируется находятся в тусклом свете или темноте. Место назначения не обязательно должно находиться в поле зрения.
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (2d4 + 2) режущего урона и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 11 или стать парализованной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить эффект при успехе.
ОПИСАНИЕ
Минлоки – извращенные феи, наводящие ужас истремящиеся уничтожить всё доброе, невинное икрасивое. Они живут в основном в лесах, хотя хорошо адаптируются и к городской или подземной среде.
Воплощение страха. Минлоки порождаются страхом. Когда страх одолевает существо в Стране Фей или любом другом месте, где сильно влияние Страны Фей, один и более минлокков могут появиться в тенях или темноте поблизости. Если рождается более одного минлока, также магически формируется и логово. Земля скрипит и стонет, когда узкие,извилистые тоннели появляются в ней. Один из таких вновь сформировавшихся проходов становится единственным входом и выходом из логова.
От минлоков у других существ мурашки идут по телу. Минлоки проецируют сверхъестественную ауру,вселяющую ужас в находящихся рядом существ. Онинастолько злые и извращенные, что осязаемое дурноепредчувствие одолевает тех, кто входит в логовоминлоков. Внутри норы черный мох покрывает всеповерхности, приглушая звук. Большая центральнаяпещера служит жилищем минлоков, в котором онипытают пленников.
Обитатели тьмы. Минлоки не выносят яркого света. Они могут сверхъестественным образом чувствовать области тьмы и тени поблизости от себя и таким образом могут телепортироваться из одного затененного места в другое, что позволяет им подкрадываться к добыче или убегать, если расклад сил не вих пользу.
Телепатические мучители. У минлоков нет других форм общения кроме телепатии. Они могут использовать ее, чтобы проецировать страшные галлюцинации в разум добычи. Эти галлюцинации принимают форму ужасного шепота или стремительного движения на границе периферийного зрения.
Днем минлоки сидят в своих темных норах. Ночью же они выползают из своих тоннелей, чтобы мучитьспящих жертв, особенно тех, кто воплощает все то,что есть доброго в мире. Минлоки любят парализовать существ своими когтями, утаскивать их влогова, избивать их до бессознательного состоянияи телепатически мучить их долгие часы. Гуманоид,не выдерживающий такого психического мучения,трансформируется в злого взрослого минлока.
Только заклинание исполнение желания или божественное вмешательство может восстановить превращенное существо в его прежнюю форму.
