Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 133 (14d10 + 56)
Скорость: 40 фт., Плавая 40 фт., Летая 80 фт., Копая 20 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ6 (-2)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Холод
Спасброски: ЛОВ +3, ТЕЛ +7, МДР +3, ХАР +4
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +6
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Драконий, Общий
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Хождение по льду. Дракон может перемещаться по ледяным поверхностям и лазать по ним, не совершая проверок характеристик. Кроме того, труднопроходимая местность, вызванная льдом или снегом, не стоит дополнительного перемещения.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2d10 + 4) плюс урон холодом 4 (1d8). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2d6 + 4). 
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает волну ледяного воздуха 30-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая урон холодом 45 (10d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
