Класс доспеха: 11
Хиты: 19 (3d10 + 3)
Скорость: 60 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Растаптывающий рывок. Если конь переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой копытами, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, конь может бонусным действием совершить по ней еще одну атаку копытами.
ДЕЙСТВИЯ
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2d6 + 4).
