Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 93 (11d10 + 33)
Скорость: 30 фт., Копая 20 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Холод, Огонь
Чувства: Темное зрение 60 фт., Чувство вибрации 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Раскаленное тело. Существо, касающееся ремораза или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от него, получает урон огнем 7 (2d6).
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 20 (3d10 + 4) плюс урон огнем 7 (2d6).
ОПИСАНИЕ
Взрывая толщу снега и льда, в облаке пара на поверхность прорывается пульсирующее внутренним огнем тело ремораза. Расположенные за головой похожие на крылья плавники ярко пышут, а широкая пасть до краев наполнена острыми зубами. 
Арктический охотник. Ремораз живет в арктическом климате, охотясь на лосей, белых медведей и других существ, делящих с ним территорию обитания. Он не переносит теплой погоды, приспособившись к холоду путем генерации внутри своего тела тепла, сопоставимого с жаром печи. Во время охоты ремораз зарывается глубоко под снег и лед, ожидая малейших вибраций, создаваемых существами над ним. Находясь в засаде, он понижает температуру тела, чтобы не плавить слой снега над собой. 
Молодняк. Охотники ледяных великанов прочесывают ледяные пустоши в поисках гнезд и яиц реморазов. Молодой ремораз является трофеем для великанов, так как его можно научить исполнять команды и охранять чертоги своих хозяев. В отличие от взрослых особей, молодой ремораз вгрызается в свою жертву, а не проглатывает ее целиком. 
