Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 152 (16d10 + 64)
Скорость: 40 фт., Летая 80 фт., Копая 20 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ14 (+2)
МДР13 (+1)
Иммунитет к урону: Электричество
Спасброски: ЛОВ +4, ТЕЛ +8, МДР +5, ХАР +7
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +9
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 19 
Языки: Драконий, Общий
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 16 (2d10 + 5) плюс урон электричеством 5 (1d10). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5). 
Электрическое дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает молнию 60-фт.ой линией шириной 5 фт. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 16, получая урон электричеством 55 (10d10) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
