Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 5 (1d8 + 1)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ4 (-3)
МДР10 (0)
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Модронский
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Косное сознание. Монодрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям. 
Распад. Если монодрон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нес. 
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d4 + 1). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d6). 
ОПИСАНИЕ
Монодрон может выполнять одновременно не более одной простой задачи и передавать одно сообщение длиной не более сорока восьми слов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Модроны"
