Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 117 (18d8 + 36)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР17 (+3)
Спасброски: ТЕЛ +6, МДР +7
Навыки: Запугивание +5, Религия +4
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые два языка.

Колдовство. Священник является заклинателем 9 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Священник совершает две рукопашные атаки.
Молот. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2d6 + 3).
РЕАКЦИИ
Направленный удар (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Священник получает бонус +10 к броску атаки совершаемому им или другим существом в пределах 30 фт. от него. Священник может сделать этот выбор после того, как бросок сделан, но прежде, чем выяснится попала атака или нет.
ОПИСАНИЕ
Боевые священники поклоняются божеству войны и битвы. Они разрабатывают тактику, ведут солдат в сражение, противостоят вражеским заклинателям и приносят жертвы. Боевой священник может командовать армией или служить правой рукой военачальника на поле битвы.
