Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 52 (7d8 + 21)
Скорость: 30 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ12 (+1)
МДР12 (+1)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Великаний, Акван
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Карга может дышать и воздухом и под водой. 
Кошмарная внешность. Все гуманоиды, начинающие ход в пределах 30 фт. от карги, и видящие ее истинный облик, должны совершать спасбросок Мудрости со Сл 11. При провале существо становится испуганным на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если карга находится в пределах линии обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нем окончился, оно получает иммунитет к Кошмарной внешности этой карги на следующие 24 часа. 
Если цель не захвачена врасплох, и обнаружение истинного облика карги не было неожиданным, цель может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок. В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода совершает с помехой броски атаки по карге. 
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3). 
Смертельный взгляд. Карга нацеливается на одно испуганное существо, которое видит в пределах 30 фт. от себя. Если цель видит каргу, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 11 от этой магии, иначе ее хиты опускаются до 0. 
Иллюзорная внешность. Карга покрывает себя и все, что несет и носит, магической иллюзией, заставляющей ее выглядеть как другое уродливое существо примерно ее размера и с гуманоидным телом. Иллюзия оканчивается, если карга умирает, и карга может окончить ее бонусным действием. 
Изменения, внесенные эти эффектом, не проходят физическую проверку. Например, карга может скрыть когти на пальцах, но тот, кто коснется ее руки, почувствует когти. Если же полагаться только на зрение, то существо должно действием совершить проверку Интеллекта (Анализ) со Сл 16 и преуспеть, чтобы понять, что была использована иллюзия. 
ОПИСАНИЕ
Морские карги живут в мрачных и грязных подводных логовах, в окружении водянников и других водных чудовищ. 
Красота приводит морских карг в ярость. Когда морская карга сталкивается с чем-то красивым, она может просто атаковать, или испортить это. Если что-то прекрасное дает надежду, морская ведьма хочет вселить отчаяние. Если что-то внушает мужество, морская ведьма хочет вселить страх. 
Уродство внутри и снаружи. Морские карги являются самыми уродливыми из всех карг. Склизкая чешуя покрывает их мертвенно-бледную кожу. Волосы морской карги похожи на водоросли и покрывают ее тощее тело, а ее стеклянные глаза выглядят безжизненными, как у куклы. Также морская карга может скрывать свой истинный облик под покровом иллюзии, но из-за проклятья она все равно кажется уродливой. В лучшем случае она может притвориться нищенкой. 
Шабаш. Морская карга, состоящая в шабаше (смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель опасности 4 (1100 опыта). 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Карги"
