Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 32 (5d8 + 10)
Скорость: 20 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Акван
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает Водный и Общий но не может говорить.
Ограниченная Амфибия. Морское отродье может дышать и на воздухе и под водой, но должен погружаться в море хотя бы раз в день в течение 1 минуты, чтобы не задохнуться.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Морское отродье делает три атаки: два удара без оружия и одну используя рыбью анатомию.
Безоружный удар. Рукопашная атака оружием: атака +4, досягаемость 5 фт., одна цель. Урон: 4 (1d4 + 2) дробящий урон.
Рыбья анатомия. Морское отродье обладает одной или более из следующих вариантов атаки, если имеет соответствующую анатомию.
ОПИСАНИЕ
Многие истории, которые поются морские песни или которые стали сказками в портовых тавернах, рассказывают о людях, потерявшихся в море, но не просто утонувших и пропавших. Этих несчастных забралокеан и они живут как морские отродья, населяющиеволны как измученные отражения своих прежнихсущностей. Их покрывают кораллы. Ракушки цепляются за их холодную кожу. Легкие что когда–то наполнялись воздухом теперь так же дышат водой.
Истории рассказывают о множестве причин таких странных превращений. «Не стоит влюбляться вморскую эльфийку или мерфолка», говорят некоторые. «Возвращайся в порт до шторма, и не важно каксоблазнителен улов.» «Чти морских богов так, как онитребуют, но никогда не обещай им свое сердце.» Такие рассказы о предосторожностях скрывают правду: под волнами рыскают твари, которые стремятсязавладеть сердцами и умами обитателей суши.
Рабы Глубин. Кракены, моркоты, морские карги, мариды, штормовые гиганты, драконьи черепахи –все эти и другие морские существа могут отметитьсмертных как свою собственность и заставить ихбыть миньонами. Такие люди могут стать обязанными хозяину посредством мрачной сделки, илимогут стать проклятыми этими существами. Однажды превращенный в рыбью форму, никто не можетпокидать море надолго, если не хочет умереть черезнесколько дней.
Анатомическое разнообразие. Морские отродья бывают многих форм. Индивид может иметь щупальца вместо рук, челюсти акулы, шипы морского ежа,плавник кита, глаза осьминога, волосы из морскихводорослей или любую комбинацию таких свойств.Некоторые морские отродья имеют рыбные частитела, которые дают им особые возможности, недоступные обычным гуманоидам.
