Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 58 (9d8 + 18)
Скорость: 20 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд, Некротическая энергия
Уязвимость к урону: Огонь
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Истощение, Испуг
Спасброски: МДР +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - все языки, известные при жизни.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Мумия может использовать Ужасающий взгляд и совершить одну атаку разлагающим кулаком. 
Разлагающий кулак. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2d6 + 3) плюс урон некротической энергией 10 (3d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет проклятой гнилью мумии. Проклятая цель не может восстанавливать хиты, и ее максимум хитов уменьшается на 10 (3d6) за каждые прошедшие 24 часа. Если проклятье уменьшает максимум хитов цели до 0, цель умирает, а ее тело становится прахом. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятья или другой магией. 
Ужасающий взгляд. Мумия нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 60 фт. Если цель видит мумию, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 11 от этой магии, иначе станет испуганной до конца следующего хода мумии. Если цель проваливает спасбросок на 5 и более единиц, она также становится парализованной на тот же период. Цель, преуспевшая в спасброске, получает иммунитет к Ужасающему взгляду всех мумий (но не лорд-мумий) на следующие 24 часа. 
ОПИСАНИЕ
Поднятые темными погребальными ритуалами мумии ковыляя выходят из мертвенно-неподвижного храма или гробницы. Пробужденная от своего покоя мумия карает пришельцев нечестивым проклятьем.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мумии"
