Класс доспеха: 9
Хиты: 9 (2d6 + 2)
Скорость: 20 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ3 (-4)
МДР8 (-1)
Сопротивление урону: Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Очарование, Испуг, Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Бездны
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки понимает язык Бездны, но не говорит.
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (2d4).
ОПИСАНИЕ
Души злых существ, попадающих на Нижние Планы, превращаются в мэйнов - низшую форму демонов. Эти жалкие исчадия нападают на всех кроме демонов, а на Материальный План их призывают те, кто хотят сеять смерть и хаос. 
Оркус, Повелитель Нежити, может преобразовывать мэйнов в нежить, чаще всего в упырей и тени. Другие демонические повелители просто поедают мэйнов, полностью их уничтожая. В иных случаях умирающий мэйн превращается в зловонное облако, которое через сутки трансформируется в другого мэйна. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
