Класс доспеха: 9
Хиты: 93 (11d8 + 44)
Скорость: 30 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Яд, Электричество
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Окаменение, Истощение, Испуг
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Все
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, изготовленного не из адамантия.
Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Берсерк. Каждый раз, когда голем начинает ход с 40 или меньше хитами, бросайте d6. Если выпадет «6», голем становится берсерком. Будучи берсерком, он в каждом своем ходу атакует ближайшее видимое существо. Если поблизости нет существ, к которым можно подойти и атаковать, голем атакует предмет, предпочитая предметы с размером меньше своего. Став берсерком, голем остается им, пока его не уничтожат или пока он не восстановит все свои хиты. 
Создатель голема, находящийся в пределах 60 фт. от ставшего берсерком голема, может попытаться успокоить его, отдавая четкие команды убедительным голосом. Голем должен слышать создателя, который действием совершает проверку Харизмы (Убеждение) со Сл 15. При успехе голем перестает быть берсерком. Если голем получает урон, когда у него 40 или меньше хитов, он может снова стать берсерком. 
Боязнь огня. Если голем получает урон огнем, он до конца своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик. 
Неизменяемая форма. Голем обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму. 
Поглощение электричества. Каждый раз, когда голем должен получить урон электричеством, он не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону электричеством. 
Сопротивление магии. Голем совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием голема являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Голем совершает два размашистых удара. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2d8 + 4). 
ОПИСАНИЕ
«ДВОЕ ИЗ МОИХ ГРОБОКОПАТЕЛЕЙ ВЧЕРА БЫЛИ ПОЙМАНЫ И ПОВЕШЕНЫ. ДВОЕ ОСТАВШИХСЯ ВПОЛНЕ ЛОГИЧНО НЕ ХОТЯТ ИСПЫТАТЬ ИХ УЧАСТЬ, НО Я НЕ ПОЗВОЛЮ ИХ БЕСПОКОЙСТВУ ЗАДЕРЖИВАТЬ МОЙ ПРОГРЕСС. МНЕ НУЖНЫ СВЕЖИЕ МЕРТВЕЦЫ, И ЕСЛИ ЭТИ ДЕРЕВЕНЩИНЫ НЕ СМОГУТ ИХ ДОСТАТЬ, Я ИСПОЛЬЗУЮ ИХ СОБСТВЕННЫЕ ТРУПЫ». 
— ИЗ ДНЕВНИКА НЕКРОМАНТА ЕВАНГЕЛИЗЫ ЛАВЭЙН 
Мясной голем — ужасный набор гуманоидных частей тел, сшитых и скрепленных вместе в мускулистого громилу, наполненного внушительной силой. Его мозг способен к простым рассуждениям, хотя его мысли редко бывают более сложными, чем у малого ребенка. Слои мышц голема реагируют со скоростью молнии, даруя существу ловкостью и силу. Мощные чары защищают его кожу, отражая заклинания и все оружие, кроме самого мощного. 
Мясной голем передвигается шатающейся одеревенелой походкой, и не полностью контролирует свое тело. Его мертвая плоть не является идеальным хранилищем для стихийного духа, который иногда бессвязно воет, чтобы выпустить свою ярость. Если голем освободится от воли создателя, он впадает в неистовство до тех пор, пока не будет успокоен, или пока его оболочка из плоти не будет разрушена или полностью восстановлена. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Големы"
