Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 39 (6d8 + 12)
Скорость: 0 фт., Летая 30 фт. (парит)
СИЛ8 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР14 (+2)
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног
Навыки: Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Телепатия, Подземный, Глубинная речь
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Парение. Наблюдатель способен парить до тех пор, пока он жив.
Телепатия. 120 фт. Наблюдатель может телепатически общаться с любым существом, находящимся в пределах 100 фт. от него, и способным понимать речь.
Отражение заклинаний (реакция). Если наблюдатель совершает успешный спасбросок от заклинания, или заклинание промахивается мимо него, то наблюдатель может выбрать другое существо в пределах 30 фт. от него, которое он способен видеть. Заклинание воздействует на выбранное существо вместо наблюдателя.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1d6 ? 1). 
Лучи из глаз. Наблюдатель испускает один или два магических луча из глаз в одно или два существа, видимых в пределах 90 фт. Каждый луч используется только один раз в ход. 
Создание еды и воды. Наблюдатель магическим образом создает достаточное количество пищи и воды, чтобы поддерживать себя в течение 24 часов. 
РЕАКЦИИ
Отражение заклинаний. Если наблюдатель совершает успешный спасбросок от заклинания, или атака заклинанием промахивается по нему, наблюдатель может выбрать другое существо (включая самого заклинателя), видимое в пределах 30 фт. Заклинание нацеливается на выбранное существо вместо наблюдателя. Если заклинание заставляет совершить спасбросок, его совершает выбранное существо. Если у заклинания есть атака, бросок атаки перебрасывается по выбранному существу.
ОПИСАНИЕ
Наблюдатель это малый злобоглаз, который призван магическим ритуалом из другого плана существования. Компоненты этого ритуала включают четыре глаза на стебельках злобоглаза. Соответственно, у наблюдателя есть четыре глаза, расположенные парами с каждой стороны от широкого глаза в центре его четырехфт.ого шаровидного тела. 
Магический страж. Призванный наблюдатель охраняет местность или сокровища по выбору того, кто его призвал, на протяжении 101 года, не позволяя никому, кроме призывателя, заходить в эту зону или получать доступ к сокровищам, при условии, что призыватель не приказал обратного. Если вещь похищена или уничтожена до срока, призванный наблюдатель исчезает. В любом другом случае он никогда не оставит своего поста. 
Проблески безумия. Несмотря на то, что наблюдатель умеет говорить, он предпочитает общаться телепатически. Пока он на страже, он вежлив, свободно говорит о своих приказах и своем призывателе. Тем не менее, даже короткого разговора с наблюдателем хватит, чтобы понять причуды его личности, вызванные долгими годами изоляции. Он может придумать воображаемых врагов, говорить о себе в третьем лице или пытаться подражать голосу своего призывателя. 
Как и любой злобоглаз, наблюдатель считает себя воплощением всего своего рода и люто ненавидит других наблюдателей. Если два наблюдателя сталкиваются, они почти всегда сражаются до смерти. 
Освобождение от службы. Когда наблюдатель заканчивает свою службу, он предоставляется сам себе. Многие поселяются в тех же местах, которые охраняли, особенно если их призыватели умерли. С потерей цели, безумие наблюдателя, лишь мелькавшее во время его службы, проявляется в полной мере. 
