Класс доспеха: 15 (проклепанная кожа)
Хиты: 78 (12d8 + 24)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Яд
Спасброски: ЛОВ +6, ИНТ +4
Навыки: Акробатика +6, Внимательность +3, Обман +3, Скрытность +9
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Языки: Все, Воровской жаргон
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Наемный убийца знает до двух любых языков помимо Воровского жаргона.
Убийство. В своём первом ходу наёмный убийца совершает с преимуществом броски атаки по существам, которые ещё не совершали ход. Все попадания наёмного убийцы по захваченным врасплох существам являются критическими попаданиями.

Увёртливость. Если наёмный убийца подвергается действию эффекта, позволяющего совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, наёмный убийца вместо этого не получает урон, если преуспеет в спасброске, и получит лишь половину урона, если провалит спасбросок.
Скрытая атака (1/ход). Наёмный убийца причиняет дополнительный урон 14 (4d6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 фт. от дееспособного союзника наёмного убийцы, и наёмный убийца совершал бросок атаки без помехи. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Наёмный убийца совершает две атаки коротким мечом.

Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая урон ядом 24 (7d6) при провале, или половину этого урона при успехе.

Лёгкий арбалет. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая урон ядом 24 (7d6) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Умеющие использовать яды наёмные убийцы безжалостно работают на дворянство, глав гильдий, правителей, а впрочем, всех, кто может оплатить их услуги.
