Класс доспеха: 9
Хиты: 67 (9d8 + 27)
Скорость: 10 фт., Плавая 10 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Искаженная земля. Пол в радиусе 10 фт. вокруг ротовика является воскообразной труднопроходимой местностью. Все существа, начинающие ход в этой области, должны преуспеть в спасброске Силы со Сл 10, иначе их скорость уменьшается до 0 до начала их следующего хода.
Бормотание. Ротовик постоянно неразборчиво бормочет, пока видит другое существо, и сам дееспособен. Все существа, начинающие ход в пределах 20 фт. от ротовика, и слышащие бормотание, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 10. При провале существо не может совершать реакции до начала своего следующего хода и бросает d8, чтобы определить, что оно будет делать в текущем ходу. При результате от «1» до «4» существо ничего не делает. При результате «5» или «6» существо не совершает ни действий, ни бонусных действий, и все свое перемещение тратит на то, чтобы перемещаться в случайным образом выбранном направлении. При результате «7» или «8» существо совершает рукопашную атаку по случайным образом выбранному существу в пределах досягаемости, или не делает ничего, если не может совершить такой атаки. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Бормочущий ротовик совершает одну атаку укусом и, если может, использует Ослепляющий плевок. 
Укусы. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 17 (5d6). Если размер цели не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 10, иначе будет сбита с ног. Если цель убита этим уроном, ротовик поглощает ее. 
Ослепляющий плевок (перезарядка 5–6). Ротовик выплевывает шар слизи в точку, которую он видит в пределах 15 фт. от себя. Шар при столкновении взрывается ослепительной вспышкой. Все существа в пределах 5 фт. от вспышки должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе станут ослепленными до конца следующего хода ротовика. 
ОПИСАНИЕ
Из всех ужасов, созданных отвратительным колдовством, бормочущие ротовики — одни из самых ужасных и порочных порождений. Это существо состоит из глаз, ртов и сжиженных тел его прежних жертв. Впавшие в безумие из-за разрушения их тел и поглощения ротовиком, эти жертвы бессвязно бормочут, пожирая все, до чего смогут добраться. 
Бесформенное тело. Тело бормочущего ротовика представляет собой аморфную массу из ртов и глаз, передвигающуюся, цепляясь за поверхность несколькими ртами, и подтаскивая остальное тело. И хотя они медленно передвигаются, они легко могут плавать в воде, грязи и зыбучих песках. 
Безумное бормотание. Когда бормочущий ротовик чует добычу, его рты начинают бормотать и шептать на разные голоса: басовитыми и высокими, плачущими и воющими, орущими в агонии и экстазе одновременно. Эта какофония голосов заполняет собой все, что может услышать существо, и большинство бежит от нее в ужасе. Остальные же, подавленные страхом и безумием, стоят парализованными, глядя, как ужасающее существо подползает все ближе, чтобы поглотить их. 
Всепоглощающие. Ведомый жаждой поглощать всех, до кого он доберется, бормочущий ротовик подползает к парализованным его безумными голосами жертвам и хор на время замолкает, пока пасти обгладывают и поглощают плоть. Это чудовище разжижает камень, к которому прикасается, затрудняя бегство существ, которым удалось справиться с воздействием его бормотания. 
Бормочущий ротовик не оставляет от своих жертв даже следа. Однако когда останки тела жертвы будут поглощены, ее глаза и рот всплывают на поверхность чудовища, готовые присоединиться к хору мучительного бормотания, который услышит следующая жертва твари.
