Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 184 (16d10 + 96)
Скорость: 20 фт., Летая 30 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ22 (+6)
ИНТ19 (+4)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ТЕЛ +11, ИНТ +9, МДР +6, ХАР +7
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Телепатия, Бездны
Опасность: 13 - 10000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Сопротивление магии. Нальфешни совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Нальфешни использует Ореол ужаса, если может. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 32 (5d10 + 5). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (3d6 + 5). 
Ореол ужаса (перезарядка 5–6). Нальфешни магическим образом излучает разноцветную ауру. Все существа в пределах 15 фт. от нальфешни, видящие этот свет, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 15, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ореолу ужаса этого нальфешни на следующие 24 часа. 
Телепортация. Нальфешни магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
ОПИСАНИЕ
Нальфешни является одним из самых гротескных демонов — это тучная пародия на обезьяну и кабана, в два раза выше человеческого роста, с перистыми крыльями, которые кажутся слишком маленькими для его раздутого тела. Эти звериные черты скрывают выдающийся интеллект и хитрость. 
Нальфешни разрушительны в бою, они с помощью крыльев летят над первыми рядами своего войска и ищут уязвимых противников, которые могут быть уничтожены с небольшим усилием. Из гущи боя, они телепатическим рёвом командуют меньшими демонами, вместе с тем заставляя врагов бежать и рассеиваться. 
Нальфешни могут питаться ненавистью и отчаянием, но они предпочитают плоть гуманоидов. Они держат свои кладовые заполненными гуманоидами, похищенными из Материального Плана, чтобы пировать ещё живыми существами. Думая о себе как о развитых и культурных, нальфешни используют запятнанные ржавчиной столовые приборы во время своих трапез. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
