Класс доспеха: 14
Хиты: 104 (16d8 + 32)
Скорость: 50 фт., Летая 50 фт. (парит)
СИЛ16 (+3)
ЛОВ19 (+4)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР15 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Отравление, Опутанность, Окаменение, Истощение, Захват, Бессознательность
Навыки: Скрытность +10, Внимательность +8
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 18 
Языки: Общий, Ауран
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - понимает Общий, но не говорит на нем
Невидимость. Охотник невидим. 
Безупречный следопыт. Призыватель назначает охотнику добычу. Охотник знает, в каком направлении находится добыча и расстояние до нее, если они находятся на одном плане существования. Охотник также знает местонахождение того, кто его призвал. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Охотник совершает два размашистых удара. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2d6 + 3). 
ОПИСАНИЕ
Невидимый охотник — это воздушный элементаль, призванный со своего родного плана и превращенный мощной магией. Единственная его цель — охотиться за кем-то и добывать определенные предметы для своего призывателя. Если невидимый охотник повержен или магия, которая связывает его, рассеивается, невидимый охотник исчезает в порыве ветра. 
Целеустремленный охотник. После создания невидимый охотник остается при своем призывателе, пока не получит от него задание. Если такое задание не состоит в поиске и уничтожении конкретного существа или получении определенного предмета, то магия, связывающая невидимого охотника, рассеивается, и элементаль вновь обретает свободу. В противном случае он выполняет задание и возвращается к призывателю за следующим поручением, служа ему таким образом, пока связывающая его магия не рассеивается. Если во время выполнения задания призыватель погибает, то невидимый охотник исчезает после того, как выполнит это задание. 
Невидимый охотник служит в лучшем случае неохотно, и ему отвратительны все получаемые поручения. Если задание занимает много времени, невидимый охотник может даже попытаться извратить полученное поручение, поэтому оно должно быть сформулировано очень аккуратно. 
Невидимая угроза. Невидимые охотники состоят из воздуха, поэтому по своей природе невидимы. Его перемещения можно услышать или почувствовать, но элементаль остается невидимым даже когда атакует. Заклинания, позволяющие видеть невидимое, показывают только расплывчатые очертания охотника. 
Стихийная натура. Невидимому охотнику не нужен воздух, еда, питье и сон. 
