Класс доспеха: 11 (14 с доспехами мага)
Хиты: 27 (6d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ16 (+3)
МДР14 (+2)
Спасброски: ИНТ +5, МДР +4
Навыки: Скрытность +3, Магия +5, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Эльфийский, Подземный
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Lost Mine of Phandelver»
СПОСОБНОСТИ
Особое снаряжение. У Неззнара есть посох паука.
Наследие фей. Неззнар совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может усыпить его.
Чувствительность к солнечному свету. Неззнар совершает с помехой броски атаки, когда он или его цель находится на солнечном свету.
Врожденное колдовство. Неззнар может накладывать следующие заклинания, не используя никаких материальных компонентов:




ДЕЙСТВИЯ
Паучий посох. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d6 ? 1) плюс урон ядом 3 (1d6).
ОПИСАНИЕ
Дроу (темные эльфы) являются хитрой и коварной подземной расой, которая поклоняется Лолс — Демонической Королеве Пауков. Общество дроу имеет строгую матриархальную иерархию. Мужчинам дроу отводится роль слуг, и в то время как большинство тренируется как воины, лишь немногие, такие как Неззнар, становятся способными волшебниками.
