Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 66 (12d8 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ17 (+3)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Некротическая энергия
Спасброски: ИНТ +7, МДР +5
Навыки: История +7, Магия +7
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые четыре языка.

Колдовство. Некромант является заклинателем 12 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


*Заклинание Некромантии уровня 1 или выше.

Мрачная жатва (1/ход). Когда Некромант убивает существо, не являющееся ни нежитью, ни конструктом, заклинанием 1 уровня или выше, Некромант восстанавливает хиты равные удвоенному уровню заклинания или утроенному уровню заклинания, если это заклинание Некромантии.
ДЕЙСТВИЯ
Иссушающее касание. Рукопашная атака заклинанием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: некротический урон 5 (2d4).
ОПИСАНИЕ
Некроманты – специализированные волшебники, которые изучают взаимодействие жизни, смерти и посмертия. Некоторым нравится выкапывать трупы, чтобы создавать рабов–нежить. Некоторые используют свои силы ради добра, становясь охотниками на нежить и рискуя своими жизнями, чтобы спасти других.
