Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 33 (6d6 + 12)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3, Запугивание +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий, Глубинная речь, Подземный
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Ментальная стойкость. Неоги обладает преимуществом на спасброски против очарования и испуга, и его невозможно магически усыпить.
Паучья Ходьба. Неоги может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Неоги делает две атаки: одну укусом и одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющего урона плюс 14 (4d6) урона ядом, и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или стать отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект на себе при успехе.
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (2d4 + 3) режущего урона.
Порабощение (Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Неоги выбирает целью одно существо, которое может видеть, не далее 30 фт. от себя. Цель должна успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 14 или стать магически очарованной неоги на 1 день или пока неоги не умрет или не будет находится дальше, чем на 1 милю от цели. Очарованная цель подчиняется командам неоги и не может делать реакции, неоги и цель могут общаться телепатически друг с другом на расстоянии до 1 мили. Когда очарованная цель получает урон она повторяет спасбросок и оканчивает этот эффект на себе при успехе.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Неоги"
