Класс доспеха: 11
Хиты: 7 (3d4)
Скорость: 20 фт., Лазая 20 фт.
СИЛ3 (-4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Ментальная Стойкость. Личинка имеет преимущество на спасброски от очарования и испуга, и личинку нельзя усыпить магически.
Паучья Ходьба. Личинка может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1d4+ 1) колющего урона плюс 7 (2d6) урона ядом и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 10 или стать отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект на себе при успехе.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Неоги"
