Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 71 (13d6 + 26)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ16 (+3)
МДР12 (+1)
Спасброски: МДР +3
Навыки: Внимательность +3, Запугивание +6, Магия +5, Обман +6, Убеждение +6
Чувства: Темное зрение 120 фт. (прозревает магическую тьму), Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий, Глубинная речь, Подземный, Телепатия
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 30 фт.
Ментальная Стойкость. Неоги имеет преимущество на спасброски от очарования и испуга, и его нельзя усыпить магически.
Колдовство. Неоги является заклинателем 7 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 14, +6 к попаданию заклинаниями). Он восстанавливает все ячейки после завершения короткого или долгого отдыха. Он знает следующие заклинания чернокнижника:


Паучья Ходьба. Неоги может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Неоги делает две атаки: одну укусом и одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющего урона плюс 14 (4d6) урона ядом, и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или стать отравленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект на себе при успехе.
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (2d4 + 3) колющего урона.
Порабощение (Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Неоги выбирает целью одно существо, которое может видеть, не далее 30 фт. от себя. Цель должна успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 14 или стать магически очарованной неоги на 1 день или пока неоги не умрет или не будет находится дальше, чем на 1 милю от цели. Очарованная цель подчиняется командам неоги и не может делать реакции, неоги и цель могут общаться телепатически друг с другом на расстоянии до 1 мили. Когда очарованная цель получает урон она повторяет спасбросок и оканчивает этот эффект на себе при успехе.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Неоги"
