Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 123 (13d10 + 52)
Скорость: 40 фт., Летая 60 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ12 (+1)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд, Кислота
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Внимательность +4, Скрытность +4, Запугивание +6
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Телепатия, Инфернальный, Бездны
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия 60 фт.
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой никалота является Харизма. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Сопротивление магии. Никалот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием никалота являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Никалот совершает две рукопашные атаки, либо одну рукопашную атаку и телепортируется до или после атаки. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 16, иначе будет получать рубящий урон 5 (2d4) в начале каждого своего хода из-за раны. Каждый раз, когда никалот попадает этой атакой по цели с такой раной, урон, причиняемый раной, увеличивается на 5 (2d4). Любое существо может действием закрыть рану успешной проверкой Мудрости (Медицина) со Сл 13. Рана также закрывается, если цель получает магическое лечение. 
Секира. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 18 (2d12 + 5). 
Телепортация. Никалот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
ОПИСАНИЕ
Никалоты, элитные воздушные штурмовики юголотов, выглядят как мускулистые горгульи. Они стремительно взмывают в небо на своих мощных крыльях, похожих на крылья летучих мышей, а их бритвенно-острые когти на руках и ногах с легкостью рассекают плоть и кость. Никалот — кошмарный враг, он внезапно и безо всякого предупреждения наносит мощный удар, а потом телепортируется прочь. Он использует врожденные магические способности, чтобы становиться невидимым или создавать свою иллюзорную копию, таким образом еще больше вводя в замешательство своих врагов. 
Никалоты — наиболее лояльные из юголотов. Если они находят злобного хозяина, который хорошо к ним относится, они вряд ли нарушат соглашение с ним, если только им не пообещают действительно хорошую награду. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"
