Класс доспеха: 13 (кожаный доспех)
Хиты: 7 (2d6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ10 (0)
МДР8 (-1)
Навыки: Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Общий, Гоблинский
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Врожденное Колдовство. Базовой характеристикой нилбога является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 12). Он может колдовать следующие заклинания без использования материальных компонентов:

Нилбогизм. Любое существо, которое пытается нанести урон нилбогу, должно сначала успешно пройти спасбросок Харизмы Сл 12 или стать очарованным до конца своего следующего хода. Очарованное таким образом существо должно использовать свое действие на восхваление нилбога.
Нилбог не может восстановить хиты, даже посредством магического лечения, кроме как своей реакцией Переворот Удачи.
Ловкий Побег. Нилбог может в каждом своём ходу бонусным действием совершить действие Отход или Засада.
ДЕЙСТВИЯ
Скиперт Шута. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) дробящего урона.
Короткий Лук. Дальнобойная атака оружием: : +4 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) колющего урона.
РЕАКЦИИ
Переворот Удачи. В ответ на нанесение урона нилбогу другим существом, нилбог уменьшает урон до 0 и восстанавливает 1d6 хитов.
ОПИСАНИЕ
Когда Маглубийет подчинил себе богов гоблинов, он намеревался оставить в живых только Хургорбайага,как жестокого надзирателя, который держал бы гоблинов в строгом подчинении. Но в пантеоне гоблинов было и божество обманщик, которое желало посмеяться последним. Хотя его естество было разрушено Маглубийетом, бог обманщик выжил и в разделенной форме, как дух, который овладевает телами, когда гоблины образуют войско, внося беспорядок в их ряды если его не умиротворят. У гоблинов нет имени для этого божества и они не решаются дать ему какое–нибудь, дабы Маглубийет не использовал этоимя, чтобы изловить и сокрушить его, как он сделал с остальными божествами. Они называют этот дух и гоблина, которым он завладел, нилбогом (слово «гоблин» произнесенное задом наперед), и наслаждаются страхом, который нилбог сеет в рядах багбиров и хобгоблинов в войске.
Месть Гоблинов. Когда гоблиноиды образуют армию, существует шанс того, что гоблин станет одержим нилбогом, особенно если с гоблином плохо обращаются вышестоящие. Эта одержимость превращает гоблина в шаловливое, бесноватое существо, не боящееся расправы. Она дает гоблину странные способности, которые заставляют других делать противоположное тому, что они первоначально намеревались делать. Нападение на гоблина, одержимого нилбогом,безрассудно, а убийство существа всего лишь приведет к тому, что дух незамедлительно вселится в другого гоблина. Единственный способ не дать нилбогу сеять хаос – это хорошо с ним обращаться и выказывать уважение и похвалы.

Совсем Не Шутки. Возможное присутствие нилбога в армии послужило поводом для того, чтобы среди гоблиноидов в каждой армии был хотя бы один гоблин шут. Шуту позволено ходить где вздумается и делать что угодно. Должность шута очень востребована среди гоблинов, потому что даже если он и не нилбог, хобгоблины и багбиры потворствуют его маниакальному поведению.

