Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 52 (8d8 + 16)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ9 (-1)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: СИЛ +5, ТЕЛ +4, МДР +2
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола. 
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Уверенный. Дьявол не может быть испуган, если видит в пределах 30 фт. от себя союзное существо. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дьявол совершает две атаки: одну бородой, и одну глефой. 
Борода. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Будучи отравленной таким образом, цель не может восстанавливать хиты. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Глефа. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d10 + 3). Если цель — существо, не являющееся ни нежитью, ни конструктом, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе будет терять 5 (1d10) хитов в начале каждого своего хода из-за инфернальной раны. Каждый раз, когда демон попадает этой атакой по цели, уже имеющей эту рану, урон от раны увеличивается на 5 (1d10). Любое существо может залечить рану, если действием совершит успешную проверку Мудрости (Медицина) со Сл 12. Эта рана также закрывается, если цель получит магическое лечение. 
ОПИСАНИЕ
Бородатые дьяволы служат ударной силой для архидьяволов, сражаясь плечом к плечу и упиваясь славой битвы. Они отвечают насилием на любое пренебрежение, реальное или воображаемое, упиваясь жестокостью, когда их зазубренные клинки разрубают врагов. 
Бородатые дьяволы похожи на человека с заострёнными ушами, чешуйчатой кожей, длинным хвостом и когтями, выдающими их жестокую натуру. Эти дьяволы получили своё название из-за змееподобных отростков на подбородках, которые они используют, чтобы атаковать и отравлять врагов, ослабляя их опасным ядом. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
