Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 45 (6d10 + 12)
Скорость: 40 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если носорог переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней атакой бодания, цель получает от атаки дополнительный дробящий урон 9 (2d8). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе будет сбита с ног.
ДЕЙСТВИЯ
Бодание. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (2d8 + 5).
