Класс доспеха: 17
Хиты: 117 (18d8 + 36)
Скорость: 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ16 (+3)
МДР13 (+1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Очарование, Испуг
Спасброски: ТЕЛ +6, МДР +5
Навыки: Внимательность +5, Магия +7
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Общий, Эльфийский, Драконий, Инфернальный
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Драконье величие. Неронвейн добавляет свой модификатор Харизмы к КД (включено в статистику).
Наследие фей. Неронвейна невозможно магически усыпить.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Неронвейн совершает две атаки, либо своим коротким мечём, либо мистической стрелой.
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 6 (1d6+3) плюс урон ядом 13 (3d8).

Мистическая стрела. Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 120 фт., одна цель. Попадание: урон силовым полем 11 (2d10) плюс урон ядом 9 (2d8).

Ядовитое облако (2 / день). Ядовитый газ заполняет сферу радиусом 20-фт. с центром в точке в пределах 50 фт. от Неронвейна, которую он может видеть. Газ распространяется за углы и держится до начала следующего хода Неронвейна. Каждое существо, начинающее свой ход в сфере газа должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 16 или стать отравленным на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе снимая с себя этот эффект.
