Класс доспеха: 16
Хиты: 150 (20d8 + 60)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ17 (+3)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Холод, Электричество, Яд, Кислота
Иммунитет к урону: Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление, Очарование, Испуг
Спасброски: ЛОВ +5, МДР +5
Навыки: Магия +7, Религия +7
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Драконий, Инфернальный
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Специальное снаряжение. Северин обладает Маской Королевы Драконов.
Драконье величие. Северин добавляет свой модификатор Харизмы к КД (включено в статистику).

Поджечь врага. Если Северин наносит урон огнём существу, пока на нём надета Маска Королевы Драконов, цель загорается. В начале каждого хода цели, она получает урон огнём 5 (1d10). Существо в досягаемости может потратить действие, чтобы потушить цель.

Легендарное сопротивление (5/день). Если Северин носит Маску Королевы Драконов и проваливает спасбросок, он может выбрать преуспеть в нём вместо этого.
ДЕЙСТВИЯ
Обжигающее касание. Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: урон огнём 18 (4d8).
Горящий шар. Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 90 фт., одна цель. Попадание: урон огнём 40 (9d8).

Палящий взрыв. Северин выбирает точку, которую может видеть, в пределах 60 фт. Каждое существо в 5 футах от этой точки должно пройти спасбросок Ловкости Сл 17. При неудаче, оно получит урон огнём 18 (4d8), а при успехе - лишь половину этого урона.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Северин может предпринимать 3 легендарных действий, пока носит Маску Королевы Драконов выбирая из вариантов ниже. Лишь одно легендарное действие может быть использовано за раз и лишь в конце хода другого существа. Северин восполняет потраченные легендарные действия в начале своего хода.
