Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 45 (6d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ13 (+1)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +5, Проницательность +4, Магия +3, Внимательность +2
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Подземный
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острое зрение. Нотик совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), основанные на зрении.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Нотик совершает две атаки когтями. 
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
Разлагающий взгляд. Нотик выбирает одно существо в пределах 30 фт., которое он может видеть. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12 от этой магии, иначе она получит урон некротической энергией 10 (3d6). 
Мистическая проницательность. Нотик выбирает одно существо в пределах 30 фт., которое он может видеть. Цель должна противопоставить свою проверку Харизмы (Обман) проверке Мудрости (Проницательность) нотика. Если нотик победит, он узнает один секрет или факт о существе. 
ОПИСАНИЕ
Зловещий глаз, смотрящий из тьмы, сверкает извращенным интеллектом и пугающей злобой. Большую часть времени нотики довольствуются подсматриванием, взвешиванием шансов и оценкой существ, с которыми они сталкиваются. Если же дело доходит до схватки, они пускают в ход свой ужасающий взгляд, от которого плоть их врагов сгнивает до костей. 
Проклятые маги. Некоторые волшебники, посвятившие свои жизни открытиям магических секретов, вместо обретения искомого ими богоподобного превосходства, превращаются в жалких, измученных темным проклятьем чудовищ. Это проклятье оставил Векна, могучий лич, который в некоторых мирах из нежити превратился в бога тайн. Нотики не сохраняют после превращения никакой памяти о том, кем они были при жизни, но рыщут в местах скопления магических знаний, куда их тянут смутные воспоминания и порывы, которые они не в состоянии понять до конца. 
Темные оракулы. Нотики обладают странным даром волшебного прозрения, который позволяет им извлекать знания из памяти других существ. Это дает им выходящие за всякие рамки знания секретов и тайн, которыми они с удовольствием поделятся за определенную цену. Обычно утолить жадность нотика можно подарком, вроде магического предмета. 
Обитатели магических мест. Часто нотики проникают в академии волшебства и другие места, богатые магическими знаниями. Их ведет призрачная надежда на то, что в таких местах найдется метод вернуть им их прежнее тело. Это не осознанная цель, а скорее маниакальная тяга, витающая где-то на окраинах их сознания. Впрочем, некоторые нотики сохранили достаточно ума, чтобы осознать, что это всего лишь часть странного воздаяния за их безрассудство — ложная надежда, которая толкает их далее искать тайные знания. 
