Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 112 (15d8 + 45)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ16 (+3)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод, Огонь
Иммунитет к статусу: Очарование
Навыки: Скрытность +6, Проницательность +6, Обман +7, Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Первичный, Общий, Инфернальный, Бездны
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия не непокрытого себером.
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой карги является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Сопротивление магии. Карга совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Предметы ночной карги 
Ночная карга носит с собой два крайне редких магических предмета, созданных для себя. Если они потеряются, она пойдет на многое, чтобы вернуть их, потому что создание новых требует много времени и сил. 
Каменное сердце. Этот блестящий черный камень позволяет карге становиться бестелесной. Прикосновение к нему также лечит все болезни. Создание занимает 30 дней. 
Сумка душ. Если существо умирает от воздействия Ночных кошмаров, карга ловит его душу в черный мешок, сшитый из плоти. Сумка вмещает только одну злую душу, и только та карга, что создала его, может ей пользоваться. Создание сумки душ занимает 7 дней и требует приношения в жертву гуманоида (из плоти которого и делается сумка). 
ДЕЙСТВИЯ
Когти (только в форме карги). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2d8 + 4). 
Смена формы. Карга магическим образом превращается в гуманоидную женщину Маленького или Среднего размера, либо же принимает свой истинный облик. Ее статистика одинакова во всех обликах. Все снаряжение, которое она несет и носит, не превращается. Она принимает истинный облик, когда умирает. 
Эфирность. Карга магическим образом переходит на Эфирный План с Материального Плана, или наоборот. Для этого у карги должно быть каменное сердце. 
Ночные кошмары (1/день). Находясь на Эфирном Плане, карга магическим образом касается спящего на Материальном Плане гуманоида. Заклинание защита от добра и зла, наложенное на цель, предотвращает этот контакт, равно как и магический круг. Пока контакт поддерживается, цель переживает ужасные видения. Если эти видения длятся как минимум 1 час, цель не получает преимущества от отдыха, и максимум ее хитов уменьшается на 5 (1d10). Если этот эффект опускает максимум хитов до 0, цель умирает, и если цель была злой, ее душа захватывается сумкой душ. Уменьшение максимума хитов длится до тех пор, пока не будет устранено заклинанием высшее восстановление или подобной магией. 
ОПИСАНИЕ
Хитрые и разрушительные ночные карги любят поворачивать помыслы во зло: любовь в одержимость, доброту в ненависть, преданность в пренебрежение, щедрость в эгоизм. Ночные карги испытывают извращенную радость, развращая смертных. 
Ночные карги когда-то были существами Страны Фей, но за испорченность их давным-давно изгнали в Гадес, где они превратились в исчадий. Ночные карги уже давно распространились по всем Нижним Планам. 
Торговцы душами. Пока человек спит, ночная карга может, находясь на Эфирном Плане, вторгнуться в его сны. Существо с истинным зрением увидит призрачный облик карги, сидящей на жертве. Карга наполняет разум жертвы сомнениями и страхами, надеясь подвигнуть ее на злые поступки. Она не окончит свои ночные бдения, пока жертва не издохнет во сне. Если карге удалось побудить жертву совершить темное деяние, она ловит ее искалеченную душу в сумку душ (смотрите врезку «предметы ночной карги») и уносит ее в Гадес. 
Шабаш. Ночная карга, состоящая в шабаше (смотрите врезку «шабаш карг»), имеет показатель опасности 7 (2900 опыта). 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Карги"
