Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 135 (18d8 + 54)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ12 (+1)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Некротическая энергия
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Истощение
Спасброски: ЛОВ +5, МДР +6
Навыки: Внимательность +6, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического или непосеребренного оружия.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, Нэйргот получает помеху на броски атак и проверки Мудрости (Восприятие), которые основываются на зрении.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Нэйргот совершает три атаки длинным мечом или две атаки из длинного лука. Он может использовать свое Вытягивание жизни вместо одной из атак длинным мечем.
Вытягивание жизни. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: некротический урон 20 (5d6+3). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15 или её максимум хитов уменьшается на величину нанесенного урона. Это уменьшение заканчивается после продолжительного отдыха у цели. Цель умирает, если этот эффект уменьшает её максимум хитов до 0.

Гуманоид, убитый этой атакой, оживает под контролем Нэйргота как зомби после 24 часов, если только его не вернули к жизни или его тело уничтожено. Нэйргот способен контролировать одновременно не больше двенадцати зомби.

Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 9 (1d8+5) или рубящий урон 10 (1d10+5), если используется двумя руками.

Длинный Лук. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 5 (1d8+1) плюс некротический урон 10 (3d6).
