Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 200 (16d12 + 96)
Скорость: 40 фт.
СИЛ27 (+8)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ22 (+6)
ИНТ12 (+1)
МДР16 (+3)
Спасброски: ТЕЛ +10, МДР +7, ХАР +7
Навыки: Проницательность +7, Внимательность +7
Чувства: Пассивная внимательность 17 
Языки: Общий, Великаний
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Великан совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой великана является Харизма. Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Великан совершает две атаки моргенштерном. 
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 21 (3d8 + 8). 
Камень. Дальнобойная атака оружием: +12 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 30 (4d10 + 8). 
ОПИСАНИЕ
Облачные великаны живут расточительной жизнью высоко над землей, нисколько не заботясь об участи других рас кроме как ради развлечения. Они мускулистые, кожа у них светлая, а волосы серебряного или голубого цвета. 
Великие и могучие. Облачные великаны путешествуют вместе с ветрами, и могут оказаться в любом месте мира. В трудные времена разрозненные семейства облачных великанов объединяются в единый клан. Впрочем, у них не всегда получается сделать это быстро. 
Будучи настроенными на магическую энергетику своих воздушных просторов, облачные великаны могут создавать завесы густых туманов и сами могут превращаться в туман. Они обитают в замках на пиках высоких гор или на прочных облаках, где находятся их владения. Время от времени эти магические облака все еще проносятся по небесам, напоминая о потерянных империях великанов. 
Облачные великаны — лучшие заклинатели среди всех великанов; они могут контролировать погоду, вызывать шторм и управлять ветром почти так же хорошо, как родственные им штормовые великаны. 
Влиятельные правители. Несмотря на то, что облачные великаны ниже по рангу, чем штормовые, ведя уединенный образ жизни, штормовые великаны редко вступают в контакт с остальными представителями своего рода. Поэтому многие облачные великаны считают себя обладателями самого высокого статуса и могущества среди других представителей своего вида. Они приказывают стоящим ниже великанам искать для них богатства и предметы искусства, нанимают огненных великанов в качестве кузнецов и ремесленников, и используя ледяных великанов как разбойников, мародеров и грабителей. Глуповатые холмовые великаны служат им громилами и пушечным мясом — иногда они сражаются ради развлечения облачных великанов. Облачный великан может приказать холмовым или ледяным великанам присвоить земли гуманоидов, которые они считают справедливой платой за долгое милосердие. 
На вершинах гор и массивных облаков облачные великаны разводят необыкновенные сады. Там растет виноград величиной с яблоко, яблоки размером с тыкву, и тыквы размером с телегу. С этих рассеянных по миру семян и пошли сказания об овощах размером с дом и волшебных бобах. 
Человеческая знать разводит охотничьих соколов, а облачные великаны для этих же целей содержат грифонов, перитонов и виверн. Подобные создания часто охраняют сады облачных великанов наравне с натренированными хищниками, такими как совомеды и львы. 
Дети Трикстера. Покровительствующее божество и отец облачных великанов — Мемнор Трикстер, умнейший и коварнейший из всех божеств великанов. Облачные великаны ориентируются на деяния Мемнора и равняются на него. Злые великаны при этом подражают его двуличности и своенравности, а добрые любят его за интеллект и красноречие. Члены одной семьи, как правило, следуют одним курсом. 
Богатство и власть. Облачные великаны заслуживают свое место в орднунге собранными сокровищами, носимым богатством и подарками, даруемыми другим облачным великанам. Однако, стоимость — лишь одна сторона медали. Роскошь на самом великане и окружение его дома также должны быть дивными и прекрасными. Мешки золота или самоцветов ценятся облачными великанами меньше, чем украшения, сделанные из этих материалов. Создание сокровищ, приносящих уважение, является частью домашнего хозяйства великана. 
Облачные великаны предпочитают не красть и не драться за сокровища друг с другом, а ставить их на кон в азартных играх, любя высокие риски и соответствующую награду. Они часто спорят насчет событий, которые не зависят от них самих, например, о жизни малых существ. Положение в орднунге и баснословные суммы можно выиграть или проиграть в споре о военных успехах гуманоидных наций. Вмешательство в конфликт влечет за собой потерю ставки, но такой обман считается жульничеством только если будет обнаружен. В противном случае это ум, чествующий Мемнора. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"
