Класс доспеха: 20
Хиты: 2 (1d4)
Скорость: 60 фт., Летая 60 фт. (парит)
СИЛ16 (+3)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ16 (+3)
МДР16 (+3)
Иммунитет к урону: Яд, Некротическая энергия
Иммунитет к статусу: Окаменение, Отравление, Паралич, Очарование, Испуг, Бессознательность
Чувства: Истинное зрение 60 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Dungeon master's guide»
СПОСОБНОСТИ
Хиты. половина от максимума хитов, вызвавшего его персонажа.
Языки. Все языки, известные вызвавшему персонажу.

Опасностьварьируется, 0 опыта.

Бестелесное перемещение. Образ может проходить сквозь предметы и других существ, как будто они являются труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1к10), если заканчивает ход в предмете.

Иммунитет к изгнанию.Образ обладает иммунитетом к умениям, изгоняющим нежить.
ДЕЙСТВИЯ
Коса смерти. Образ проводит призрачной косой сквозь существо, находящееся в пределах 5 футах от него, причиняя рубящий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон некротической энергией 4 (1к8).
ОПИСАНИЕ
См. Колода многих вещей - карта Череп.
