Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 22 (5d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ7 (-2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Огонь
Уязвимость к урону: Холод
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Игнан
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Игнан, но не говорит.
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Раскаленное тело. Существо, касающееся змеи или попадающее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от нее, получает урон огнем 3 (1d6).
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Змея совершает две атаки: одну укусом, и одну хвостом. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d4 + 1) плюс урон огнем 3 (1d6). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1d4 + 1) плюс урон огнем 3 (1d6). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Саламандры"
