Класс доспеха: 17 (кольчужная рубаха, щит)
Хиты: 21 (6d6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ10 (0)
МДР8 (-1)
Навыки: Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Общий, Гоблинский
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Ловкий побег. Гоблин может в каждом своем ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. гоблин совершает две атаки скимитаром. Вторая атака совершается с помехой. 
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1d6 + 2). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d6). 
РЕАКЦИИ
Перенаправление атаки. Если существо, видимое гоблином, нацеливается на него атакой, гоблин выбирает другого гоблина в пределах 5 фт. от себя. Эти два гоблина меняются местами, и целью становится выбранный гоблин.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гоблины"
