Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 162 (13d12 + 78)
Скорость: 30 фт.
СИЛ25 (+7)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ23 (+6)
ИНТ10 (0)
МДР14 (+2)
Иммунитет к урону: Огонь
Спасброски: ЛОВ +3, ТЕЛ +10, ХАР +5
Навыки: Внимательность +6, Атлетика +11
Чувства: Пассивная внимательность 16 
Языки: Великаний
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Великан совершает две атаки двуручным мечом. 
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 28 (6d6 + 7). 
Камень. Дальнобойная атака оружием: +11 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 29 (4d10 + 7). 
ОПИСАНИЕ
Умелые ремесленники и организованные бойцы, огненные великаны обитают среди вулканов, потоков лавы и скалистых гор. Это безжалостные милитаристские громилы, чье мастерство в обработке металлов поистине легендарно. 
Огненные кузни. Крепости огненных великанов находятся около и внутри вулканов или рядом с озерами магмы. Жар, исходящий от тех мест, где они живут, раскаляет докрасна стены их железных крепостей. В землях, где нет источников высокой температуры, им приходится сжигать много угля. Обычно кузни занимают почетные места в их владениях, и каменные крепости великанов постоянно извергают столбы дыма и сажи. В более отдаленных заставах огненные великаны сжигают тонны дров, чтобы поддержать температуру в своих кузницах. Это приводит к тому, что на много километров в округе не остается ни одного дерева, а вся почва покрывается сажей. ? 
Огненные великаны ненавидят холод так же, как их родственники, ледяные великаны, ненавидят жар. Они могут приспосабливаться к холоду, но только с усилиями, надевая тяжелую шерстяную одежду и меха, и поддерживая тепло в очаге, чтобы оставаться в тепле. 
Боевые эксперты. С самого рождения огненных великанов учат воевать. Еще в колыбели родители поют им песни о сражениях. Детьми огненные великаны играют в войну, кидаясь друг в друга вулканическими породами на берегах магмовых рек. Позднее военное обучение становится неотъемлемой частью жизни великанов в крепостях и подземных царствах дыма и пепла. Огненные великаны поют оды о выигранных и проигранных сражениях, а их танцы представляют собой боевое топанье ногами, резонирующее, словно кузнечные молоты в их задымленных залах. 
Огненные великаны передают секреты своего мастерства из поколения в поколение, и их боевая удаль происходит не из дикой ярости, а из дисциплины и бесконечных тренировок. Многие враги недооценивают огненных великанов из-за их грубого поведения, и слишком поздно узнают, что те живут сражениями и могут быть хитрыми тактиками. 
Феодальный строй. Гуманоиды, побежденные в войне, становятся вассалами огненных великанов. Вассалы должны отдавать своих подданных, чтобы те обрабатывали фермы и поля на окраине владений огненных великанов, выполняли роль прислуги в их замках, разводили скот и убирали поля. Также они вынуждены платить десятину огненным великанам. 
Ремесленники огненных великанов чаще работают по опыту и вдохновению, чем по записям и вычислениям. Большинство огненных великанов не тратят время на подобную чепуху, для этого они держат рабов, которые разбираются в этом. Тех рабов, что не подходят для двора или полевых работ (особенно дварфов), огненные великаны отправляют в свои горные владения добывать руду и драгоценные камни из-под земли. 
Огненные великаны низкого ранга управляют шахтами и рабами, трудящимися в них — немногие живут долго при такой опасной и трудной работе. Хоть огненные великаны и умеют прокладывать туннели и добывать руду, их не столько заботит безопасность рабов, сколько выплавка и обработка богатств, добываемых этими рабами. 
Умелые ремесленники. Огненные великаны заработали грозную репутацию солдат и завоевателей своими поджогами, грабежом и разрушениями. Однако они воспитывают величайших мастеров и ремесленников среди всех великанов. Они превосходны как в выплавке и ковке, так и в больших постройках из металлов и камня, а качество их мастерства видно даже в разрушительных орудиях и оружии. 
Огненные великаны стараются строить нерушимые крепости и сильнейшие осадные орудия. Они экспериментируют со сплавами, создавая крепчайшую броню, а затем куют мечи, способные ее пронзить. Для такой работы в равной степени важны и мускулы и мозги, а огненные великаны, занимающие высокое положение, как правило, сильнейшие и умнейшие в своем роду. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"
