Класс доспеха: 16 (кольчужная рубаха, щит)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ7 (-2)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Огонь
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Языки: Драконий, Игнан
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Огненный тритон может дышать и на воздухе и в воде.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Огненный тритон делает две атаки своим скимитаром.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d6 + 1) режущего урона.
Огненный Плевок (Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Огненный тритон плюет огнем в существо не далее 10 фт. от себя. Существо должно пройти спасбросок Ловкости Сл 11 и получить 9 (2d8) урона огнем при провале или половину этого урона при успехе.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Огненные тритоны"
