Класс доспеха: 10 (13 с доспехами мага)
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ9 (-1)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Огонь
Чувства: Темное зрение 120 фт. (прозревает магическую тьму), Пассивная внимательность 10 
Языки: Драконий, Игнан
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Огненный тритон может дышать и на воздухе и в воде.

Врожденное Колдовство. Врожденное колдовство огненного тритона основывается на Харизме. Он может неограниченно колдовать доспехи мага (mage armor) (только на себя), без материальных компонентов.

Колдовство. Огненный тритон – это заклинатель 3 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). Он восстанавливает потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или долгого отдыха. Он знает следующие заклинания чернокнижника:

Благословение Имикса. Когда огненный тритон уменьшает хиты врага до 0, он получает 5 временных хитов.
ДЕЙСТВИЯ
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d8 + 1) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Огненные тритоны"
