Класс доспеха: 13
Хиты: 102 (12d10 + 36)
Скорость: 50 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Отравление, Опутанность, Окаменение, Истощение, Захват, Бессознательность
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Игнан
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Огненное тело. Элементаль может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания. Существо, касающееся элементаля или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от него, получает урон огнём 5 (1d10). Кроме того, элементаль может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Когда он впервые за ход входит в пространство существа, это существо получает урон огнём 5 (1d10) и загорается; пока кто-нибудь не потушит огонь действием, это существо получает урон огнём 5 (1d10) в начале каждого своего хода. 
Свечение. Элементаль испускает яркий свет в радиусе 30 фт. и тусклый свет в пределах ещё 30 фт. 
Восприимчивость к воде. За каждые 5 фт. перемещения в воде, или за каждый вылитый на него галлон воды, элементаль получает урон холодом 1. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Элементаль совершает две атаки касанием. 
Касание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (2d6 + 3). Если цель — существо или горючий предмет, она вспыхивает. Пока какое-нибудь существо не потушит огонь действием, цель получает урон огнём 5 (1d10) в начале каждого своего хода. 
ОПИСАНИЕ
В середине этого дикого, ревущего пламени можно разглядеть человекоподобную фигуру. Огненный элементаль это чистая мощь разрушения. Куда бы он не двигался, всё вокруг полыхает, мир превращается в пепел, дым и тлеющие угли. Только вода прекратит разрушения, заставляя элементаля шипя и пуская клубы дыма отступить в боли и ярости.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Элементали"
