Класс доспеха: 11 (шкурный доспех)
Хиты: 59 (7d10 + 21)
Скорость: 40 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ5 (-3)
МДР7 (-2)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 8 
Языки: Общий, Великаний
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Палица. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2d8 + 4). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30 фт./120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4). 
ОПИСАНИЕ
Огры слабы умом, но зато сильны телом. Они живут, грабя, собирая отбросы и убивая ради пропитания и удовольствия. Средняя взрослая особь бывает ростом от 9 до10 фт. и весом около тысячи фунтов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Огры"
