Класс доспеха: 8
Хиты: 85 (9d10 + 36)
Скорость: 30 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ6 (-2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ3 (-4)
МДР6 (-2)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: МДР +0
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 8 
Языки: Общий, Великаний
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Великаний и Общий, но не говорит.
Стойкость нежити. Если урон опускает хиты зомби до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются до 1.
ДЕЙСТВИЯ
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2d8 + 4).
ОПИСАНИЕ
Откуда-то из темноты слышатся гортанные стоны. В поле зрения появляется шатающееся тело, подволакивающее распухшую ногу и тянущее изломанные руки. Зомби с легкостью убьют всех, кто не успеет избежать их объятий.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Зомби"
