Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 84 (13d8 + 26)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ18 (+4)
МДР12 (+1)
Спасброски: ИНТ +8, МДР +5
Навыки: История +8, Магия +8
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые четыре языка.
Колдовство. Оградитель является заклинателем 13 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями). У оградителя подготовлены следующие заклинания волшебника:

*Заклинание Ограждения уровня 1 или выше.
Магическая защита. У оградителя есть магическая защита, у которой есть 30 хитов. Всякий раз, когда оградитель получает урон, защита получает урон вместо него. Если хиты защиты падают до 0, оградитель получает оставшийся урон. Когда оградитель накладывает заклинание ограждения 1–ого уровня или выше, защита восстанавливает хиты, равные удвоенному уровню заклинания.
ДЕЙСТВИЯ
Боевой посох. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d6 – 1) или дробящий урон 3 (1d8–1) если используется двумя руками.
ОПИСАНИЕ
Оградители – специализированные волшебники, которые чувствуют себя в безопасными когда прикрыты слоями волшебной силы. Короли, знать и другие богатые люди обычно нанимают оградителей, чтобы наложить защитные заклинания на свои дома и хранилища.
