Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 25 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ1 (-5)
МДР3 (-4)
Иммунитет к урону: Психическая энергия, Яд
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Ослепление, Окаменение, Истощение, Испуг, Глухота
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 6 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Восприимчивость к антимагии. Доспех недееспособен, пока находится в пределах области преграды магии. Став целью рассеивания магии, доспех должен преуспеть в спасброске Телосложения со Сл спасброска заклинателя, иначе потеряет сознание на 1 минуту. 
Обманчивая внешность. Пока доспех остается без движения, он неотличим от обычного комплекта доспехов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Доспех совершает две рукопашные атаки. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1d6 + 2).
ОПИСАНИЕ
Эта пустая стальная оболочка громыхает при передвижении, тяжелые пластины стучат и трутся друг о друга. Оживленный доспех похож на мстительный дух павшего рыцаря. Тяжеловесный, но настойчивый, этот волшебный страж почти всегда одет в пластинчатый доспех. 
Для большей угрозы, оживленный доспех часто может произносить заготовленную речь. Например, доспех может предупреждать о чем-то, спрашивать пароли или загадывать загадки. Очень редко они могут вести настоящий разговор. 
