Класс доспеха: 16 (кольчуга)
Хиты: 110 (13d10 + 39)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Спасброски: ЛОВ +3, ТЕЛ +6, МДР +4, ХАР +5
Навыки: Обман +8, Магия +5, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Общий, Великаний
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой они является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Они может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

Магическое оружие. Атаки оружием они являются магическими. 
Регенерация. Они восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Они совершает две атаки, либо когтями, либо глефой. 
Коготь (только в облике они). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d8 + 4). 
Глефа. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2d10 + 4), или рубящий урон 9 (1d10 + 4) в Маленьком или Среднем облике. 
Смена формы. Они магическим образом превращается в Маленького или Среднего гуманоида, в Большого великана, или принимает свой истинный облик. За исключением размера, во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Единственное снаряжение, которое трансформируется вместе с ним, это глефа, которая может уменьшаться, чтобы подходить гуманоидному облику. Если они умирает, он принимает свой истинный облик, и глефа принимает нормальный размер. 
ОПИСАНИЕ
ЗАТВОРИ ДВЕРИ, ЗАДУЙ СВЕЧУ; 
ГОЛОДНЫЙ ОНИ КРАДЕТСЯ НОЧЬЮ. 
ПРЯЧЬСЯ И БОЙСЯ, МАЛЕНЬКИЙ МОЙ; 
ПОВЕСЕЛИТЬСЯ ХОЧЕТ ОНИ С ТОБОЙ. 
СЛЫШЕН СКРЕЖЕТ У ДВЕРЕЙ; 
ВИДНЫ ТЕНИ СРЕДЬ ЩЕЛЕЙ. 
СОЛНЫШКО ВЫЙДЕТ НАД ВЕРШИНАМИ ГОР; 
УЛЫБКИ ОНИ СТРАШИСЬ ДО ТЕХ ПОР. 
— ДЕТСКИЙ СТИШОК 
В детских песенках они — это жуткие чудовища, которые приходят в ночных кошмарах к детям и подросткам, но на самом деле они вполне реальны и всегда ужасно голодны. Человеческих детей они находят особенным лакомством. Они выглядят как демонические огры со шкурой синего или зеленого цветов, темными волосами и парой коротких рогов цвета слоновой кости, торчащими из их лбов. У них черные глаза с ярко-белыми зрачками, а их зубы и клыки угольно-черного цвета. 
Обитатели ночи. При свете дня они скрывают свой истинный облик, чтобы легче втираться в доверие к тому, кого они собираются сожрать под покровом тьмы. Эти существа могут менять свой облик и размер, появляясь под видом гуманоидов в населенных пунктах, где они выдают себя за путешественников, лесорубов или обитателей пограничья. В таком виде они заранее подбирают себе жертв из жителей поселений, а также измышляют различные пути и способы для их похищения и последующего пожирания. 
Магические огры. Этих существ иногда называют «ограми магами» за врожденные магические способности. Хотя их связь с истинными ограми весьма посредственна, они вполне разделяют привычки огров по объединению с другими злобными созданиями. Они охотно служат сильным хозяевам, особенно если эта служба сулит прибыль или предоставляет им роскошное, хорошо защищенное убежище. Они жадно ищут магию и работают на злых волшебников и ведьм в обмен на полезные магические предметы. 
