Класс доспеха: 13
Хиты: 18 (4d8)
Скорость: 30 фт., Копая 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ3 (-4)
МДР14 (+2)
Иммунитет к урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Яд
Иммунитет к статусу: Окаменение, Отравление, Паралич, Очарование, Испуг, Истощение
Навыки: Внимательность +6, Скрытность +7
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 16 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к урону: яд, дробящий, колющий, и рубящий от немагических атак оружием, которое при этом не изготовлено из адамантия
Языки: Понимает один языка своего создателя, но не говорит
Земляная броня. Бронзовый разведчик не провоцирует атак когда закапывается.

Сопротивление магии. Бронзовый разведчик получает преимущество на спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d4 + 3) колющий урон плюс 3 (1d6) урон электричеством.

Электрический разряд (Перезарядка после Короткого или Длинного отдыха). Каждое существо стоящее на земле в 15 фт. от бронзового разведчика должно преуспеть в спасброске Ловкости (Сл 13), получая 14 (4d6) урон электричеством при провале, или половину этого урона при успехе.
ОПИСАНИЕ
Бронзовый скаут редко появляется на поверхности. Благодаря своим глазам-телескопам он наблюдает за врагами вблизи, в то время, как большая часть его сегментарного, червеобразного тела остаётся под землёй. Если скаут обнаружен, он старается задержать преследователей распространяя электрические разряды по земле, перед тем, как отступить в безопасное место.
