Класс доспеха: 13 (шкурный доспех)
Хиты: 15 (2d8 + 6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР11 (0)
Навыки: Запугивание +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Орочий, Общий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместиться на расстояние вплоть до показателя своей скорости по направлению к враждебному существу, которое он может видеть.
ДЕЙСТВИЯ
Секира. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1d12 + 3). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30 фт./120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3).
ОПИСАНИЕ
Орки прославились как яростные варвары. У них сгорбленная осанка, низкий лоб и похожие на свиные рыла лица с выступающими нижними клыками, которые напоминают кабаньи.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
