Класс доспеха: 9
Хиты: 30 (4d8 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР11 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Орочий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Агрессия. Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
Носитель Заразы. Когда хиты орка уменьшаются до 0, он взрывается и любое существо не далее 10 фт. от него должно пройти спасбросок Телосложения Сл 13. При провале существо получается 14 (4d6) урона ядом и становится отравленным. При успехе существо получается половину этого урона и не отравлено. Существо, отравленное этим эффектом, может повторять спасбросок в конце каждого хода и окончить этот эффект на себе при успехе. Отравленное этим эффектом существо не может восстановить хиты.
Вскормленный Юртруса. Орк имеет преимущество на спасброски от яда и болезней.
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) режущего урона плюс 2 (1d4) некротического урона.
Извращенная Месть. Орк уменьшает свои хиты до 0 и активирует способность Носитель Заразы.
ОПИСАНИЕ
Когда на племя обрушивается болезнь, руки Юртруса изолируют заражённых. После этого жрецы ухаживают за теми, кого можно спасти, но нельзя вылечить. Руки культивируют болезнь этих вскормышей, превращая их в инструменты защиты и орудия войны. Когда орки отправляются на битву, отряд вскормленных может броситься в бой первыми, чтобы ценой своей жизни ослабить врага, распространив по его рядам гнусное благословение Юртруса.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
