Класс доспеха: 18 (кольчуга, щит)
Хиты: 60 (8d8 + 24)
Скорость: 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Спасброски: МДР +3
Навыки: Внимательность +3, Запугивание +4, Проницательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий, Орочий
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Агрессия. Бонусным действием орк может переместиться на расстояние до половины своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
Каратель Врагов Илневала. Орк наносит дополнительную кость урона, если попадает атакой длинным мечом (включено в атаку).
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Орк делает две рукопашные атаки своим длинным мечом или две дальнобойные атаки своими метательными копьями. Если Приказ Илневала доступен для использования, то орк может сделать это после этих атак.
Длинный Меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2d8 + 3) режущего урона, или 14 (2d10 + 3) режущего урона при использовании двумя руками.
Метательное Копьё. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: : +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющего урона.
Приказ Илневала (Перезарядка 4–6). До трех союзных орков не далее 120 фт. от этого орка, которые могут его слышать, могут использовать свои реакции, чтобы сделать одну атаку оружием.
ОПИСАНИЕ
Ильневал – это боевой капитан Груумша, коварный стратег, который смело направляет солдат Груумша. Среди орков те воины, что чтят Ильневала, подражают своему божеству. Такие орки учатся командовать своими товарищами так, чтобы это было неожиданно, но помогало обеспечить победу. Самые мудрые среди таких лидеров получают благословение Ильневала и становятся клинками, экспертами тактики, которые советуют своему вождю в случае войны.

Клинки командуют на фронте, бесстрашно бросаясь в бой, и кричат приказы младшим солдатам. Клинок знает, как использовать свирепость орков на пользу делу, и помогает обычным оркам сообща сражаться с противниками.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
