Класс доспеха: 14 (шкурный доспех)
Хиты: 45 (6d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР15 (+2)
Навыки: Выживание +4, Запугивание +2, Медицина +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Орочий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Агрессия. Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
Колдовство. Орк является заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). У орка приготовлены следующие заклинания жреца:
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Орк делает две атаки когтями или четыре атаки когтями, если у него осталось меньше половины хитов.
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 2) режущего урона.
ОПИСАНИЕ
Лутик – жена Груумша и образец материнства для всех орков. Она – Пещерная Мать, яростная обитательница темноты, которая помогает потомству орков стать злобными и сильными. Ее символ – пещерный медведь, и женщины орков выращивают таких медведей вместе с детьми орков. Женщины, особенно преданные Лутик, отращивают длинные ногти и лакируют их, учатся использовать ногти как оружие, так же как Лутик использует свои.
Женщины орки, которые чтят Лутик, руководят укреплением и поддержкой орочьих цитаделей. Они помогают гарантировать выживание племени, и у них самые лучшие навыки в лечебном искусстве. Самые сильные среди последовательниц Лутик – это когти Лутик, которые могут использовать магию Пещерной Матери для лечения, защиты и проклятия.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
