Класс доспеха: 15 (проклепанная кожа)
Хиты: 52 (8d8 + 16)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ9 (-1)
МДР11 (0)
Навыки: Внимательность +2, Запугивание +1, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Орочий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Хитрое Действие. В каждый свой ход орк может использовать действие Рывок, Отход или Засада бонусным действием.
Рука Шаргааса. Орк наносит 2 дополнительных кости урона, когда попадает по цели атакой оружием (включено в его атаки).
Зрение Шаргааса. Магическая тьма не препятствует тёмному зрению орка.
Убийца. В первый раунд боя орк имеет преимущество на броски на попадание по любому существу, которое еще не ходило. Если в этот раунд орк попадает по существу, которое застали врасплох, то это попадание автоматически считается критическим.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Орк делает две атаки скимитаром или дротиком.
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 13 (3d6 + 3) режущего урона.
Дротик. Дальнобойная атака оружием: : +5 к попаданию, дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 10 (3d4 + 3) колющего урона.
Вуаль Шаргааса (Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Орк колдует тьму без использования любых компонентов. Базовая характеристика – Мудрость.
ОПИСАНИЕ
Шаргаас – это орочье божество глубокой тьмы и скрытности, бог убийца, который ненавидит все живое, кроме орков. Орки считают Шаргааса божеством, подходящим для отверженных и слабаков, неподходящих для существенных ролей в племени. Эти неудачники живут в самых отдаленных и глубоких частях владений племени.
Ассассины и воры – элита среди последователей Шаргааса, которые входят в культ Красного Клыка. Они совершают убийства, скрытные нападения и другие тайные операции для племени. Они полагаются на смесь усиленных тренировок и магии, дарованной им Шаргаасом.
Большинство анклавов Красных Клыков держат и воспитывают гигантских летучих мышей, которые считаются священными для Шаргааса. Красные Клыки седлают их в бою или во время скрытных нападений и убийств на вражеской территории.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
