Класс доспеха: 16 (колечный доспех, щит)
Хиты: 45 (6d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ9 (-1)
МДР13 (+1)
Навыки: Религия +1, Запугивание +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Орочий, Общий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Агрессивный. Орк может бонусным действием переместиться на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону видимого враждебного существа. 
Ярость Груумша. Орк причиняет дополнительный урон 4 (1d8), когда попадает атакой оружием (уже учтено в атаках). 
Использование заклинаний. Орк является заклинателем 3 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца: 

ДЕЙСТВИЯ
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (1d6 + 3 плюс 1d8), или колющий урон 12 (2d8 + 3), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
ОПИСАНИЕ
Когда орк убивает эльфа во имя Груумша и преподносит ему тело врага как жертву, может появиться проявление бога. Он требует добавочной жертвы: один глаз орка, как символ потери Груумша от рук его великого врага Кореллона Ларетиана. 
Если орк вырывает свой глаз, Груумш может одарить его способностью к заклинаниям и особой благосклонностью, также как и правом называть себя Оком Груумша. Этот дикий поборник бога резни дает советы вождю предсказаниями, а в бою бросается первым, чтобы обагрить свое оружие кровью. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
