Класс доспеха: 12 (шкурный доспех)
Хиты: 30 (4d8 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ11 (0)
МДР14 (+2)
Навыки: Запугивание +1, Магия +2, Медицина +4, Религия +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Орочий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает Общий и Орочий, но не может говорить.
Агрессия. Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
Колдовство. Орк является заклинателем 4 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). Ему не требуются вербальные компоненты для колдовства заклинаний. У орка приготовлены следующие заклинания жреца:
ДЕЙСТВИЯ
Касание Белой Руки. Рукопашная атака оружием:+3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 9 (2d8) некротического урона.
ОПИСАНИЕ
Юртрус – это орочий бог смерти и болезней. Он ужасен и мерзок, и покрыт гнилью и заражением, кроме своих превосходных, гладких белых рук.

Жрецы орков, которые прозревают сквозь линию между жизнью и смертью, известны всем в племени как руки Юртруса. Они проживают на границах логова орков, обычно общаясь с другими орками посредством тех, кто почитает Лутик. Руки Юртруса носят бледные перчатки, сделанные из отбеленной кожи других гуманоидов (предпочитают эльфов), что символизирует их связь с Юртрусом, из–за чего их называют «белые руки».

Каждый орк знает, что руки Юртруса – это проводники к предкам племени. Орк, который погиб и хорошо служил племени, проходит ритуалы для того, чтобы попасть в мир Груумша.

Руки Юртруса удаляют себе язык для подражания божеству, что подходит последователям немого божества, наподобие того как глаз Груумша удаляет себе один глаз.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
