Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 42 (5d8 + 20)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ12 (+1)
МДР11 (0)
Навыки: Запугивание +5, Выживание +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Орочий, Общий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Агрессивный. Орог может бонусным действием переместиться на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону видимого враждебного существа.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Орог совершает две атаки секирой. 
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1d12 + 4). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4). 
ОПИСАНИЕ
Ороги это орки, одаренные удивительным интеллектом, который обычные орки считают даром богини Лутик. Как и их богиня, ороги предпочитают жить под землей, но нехватка пищи часто приводит их на поверхность для охоты. Орки уважают силу и хитрость орогов, и один орог может возглавить военную банду орков.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Орки"
