Класс доспеха: 12
Хиты: 3 (1d6)
Скорость: 5 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ4 (-3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Находясь вне воды, осьминог может задержать дыхание на 30 минут. 
Подводный камуфляж. Осьминог совершает с преимуществом проверки Ловкость (Скрытность), находясь под водой. 
Подводное дыхание. Осьминог может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1, и цель становится схваченной (Сл высвобождения 10). Пока цель схвачена, осьминог не может использовать щупальца на другой цели. 
Чернильное облако (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Чернильное облако с радиусом 5 фт. исходит от осьминога, если он находится под водой. Эта местность становится сильно заслоненной на 1 минуту, хотя сильное течение может развеять это облако. Выпустив чернила, осьминог может бонусным действием совершить действие Рывок. 
