Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 51 (6d10 + 18)
Скорость: 60 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +5
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Наскок. Если аллозавр переместится как минимум на 30 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему атакой когтём, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, аллозавр может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2d10 + 4). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d8 + 4). 
ОПИСАНИЕ
Аллозавр — хищник, обладающий громадным размером, силой и скоростью. Он может догнать и повалить почти любую добычу на открытой местности, вцепивших в жертву своими опасными когтями.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
