Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 121 (9d20 + 27)
Скорость: 30 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Спасброски: ТЕЛ +6
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
ДЕЙСТВИЯ
Топот. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 27 (5d8 + 5) дробящего урона, и цель должна успешно пройти спасбросок Силы Сл 14 или оказаться сбитой с ног.
Хвост. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: 32 (6d8 + 5) дробящего урона.
ОПИСАНИЕ
Этот массивный четвероногий динозавр достаточно велик, чтобы большинство хищников оставили его в покое. Его смертоносных хвост может отвадить или убить небольшие угрозы.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
