Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 137 (11d12 + 66)
Скорость: 40 фт., Лазая 40 фт.
СИЛ24 (+7)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ22 (+6)
ИНТ9 (-1)
МДР13 (+1)
Иммунитет к урону: Холод
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Язык Йети
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Страх огня. Если йети получает урон огнем, он до конца своего следующего хода совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик. 
Тонкий нюх. Йети совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Снежный камуфляж. Йети совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Йети может использовать Леденящий взгляд и совершает две атаки когтем. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2d6 + 7) плюс урон холодом 7 (2d6). 
Леденящий взгляд. Йети нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 фт. от себя. Если цель видит йети, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 18 от этой магии, иначе получит урон холодом 21 (6d6) и станет парализованной на 1 минуту, если только не обладает иммунитетом к холоду. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок цели был успешным, или эффект на ней закончился, цель получает иммунитет к Леденящему взгляду этого йети на 1 час. 
Холодное дыхание (перезарядка 6). Йети выдыхает холодный воздух 30-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 18, получая урон холодом 45 (10d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Несомые ветром с далеких гор вопли йети порождают страх в сердцах немногочисленных пастухов и шахтеров, обитающих среди вершин. Эти громадные существа рыщут среди горных пиков в непрестанной охоте за пищей. Их снежно-белый мех позволяет им как призракам бродить на фоне снежных ландшафтов. Холодные как лед, обезьяньи глаза йети могут заморозить добычу на месте.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Йети"
