Класс доспеха: 11
Хиты: 67 (9d8 + 27)
Скорость: 30 фт. ( в гибридной форме: 20 фт), Плавая 40 фт. (в гибридной форме)
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Спасброски: МДР +3, ХАР +4
Навыки: Ловкость рук +3, Обман +6, Проницательность +3, Скрытность +3
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Акван, Воровской жаргон
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Перевертыш. Глубинный отпрыск может использовать действие и превратиться в гибридную форму рыбочеловека или обратно в свою истинную форму. Его характеристики, кроме скорости, одинаковы в обеих формах. Любое снаряжение, которое на нем надето или он несет в руках, не трансформируется. Глубинный отпрыск превращается в свою истинную форму если умирает.
Амфибия (Только в Гибридной Форме). Глубинный отпрыск может дышать и воздухом и водой.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. В форме гуманоида глубинный отпрыск делает две рукопашные атаки. В гибридной форме он делает три атаки: один укус и два удара когтями.
Боевая Секира (Только в Форме Гуманоида). Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1d8+4) режущего урона или 9 (1d10+4) режущего урона, если использовать оружие двумя руками.
Укус (Только в Гибридной Форме). Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 6 (1d4+4) колющего урона.
Когти (Только в Гибридной Форме). Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1d6+4) режущего урона.
Психический Визг (Только в Гибридной Форме; Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Глубинный отпрыск испускает ужасный крик, слышимый на 300 фт. Существа не далее 30 фт. от глубинного отпрыска должны успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 13 или стать ошеломленными до конца следующего хода глубинного отпрыска. В воде психический визг также телепатически передает воспоминания глубинного отпрыска о последних 24 часах его хозяину вне зависимости от дистанции, пока он и его хозяин находятся в одном и том же водоеме.
ОПИСАНИЕ
Отпрыски глубин начинают свою жизнь как люди, которых похитили с берега или спасли с тонущего корабля, и которым подводные силы предложили ужасную сделку: сдаться душой и телом или утонуть. Подчинившиеся становятся субъектами древнего ритуала, широко распространенного среди злобных водных существ. Это очень болезненный метод и результат никогда не определен, но когда он срабатывает, магия трансформирует дышащее воздухом существо в перевертыша, который может принимать свою водную форму под волнами.
Шпионы из Моря. Отпрыск глубин появляется из глубины и служит своему подводному господину, скорее всего кракену или другому древнему существу из глубин. Хотя он и носит тело и разум личности, которой он когда–то был, как маску, теперь существо помешано на выполнении желаний хозяина. Иногда отпрыск глубин возвращается в свой бывший дом и его приветствуют как героя – ведь он неожиданно оказывается жив, когда надежда уже была потеряна. В других случаях отпрыск глубин берет себе новую личность. В любом случае долг отпрыска глубин – внедриться в мир дышащих воздухом и докладывать своему хозяину. Получив задание, отпрыск глубин прогрызает себе путь в жизнь ничего не предполагающего врага в качестве лучшего друга, неотразимого любовника, превосходного кандидата на работу или какой–то другой роли, которая позволит миньону выполнять приказы хозяина.
Хладнокровные Убийцы. Тренировки, которые проходит отпрыск глубин, избавляют его от эмпатии к тем, за кем он шпионит. Хотя он может вести себя глупо и влюбленно, смеяться над шуткой друга или казаться разгневанным несправедливостью, каждое такое действие искусственно для отпрыска глубин, это лишь средство для достижения цели. Он верит, что его настоящая форма – это та, которую он принимает, вернувшись в море, к которому он относится как к дому. По иронии судьбы, если отпрыск глубин убит в рыбной форме, то магия, которая избавила его от эмоций исчезает и остается лишь тело личности, которой отпрыск глубин когда–то был.
