Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 127 (15d10 + 45)
Скорость: 40 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ17 (+3)
МДР15 (+2)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +6, Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Перевертыш. Юань-ти может действием превратиться в Большую змею или принять свой истинный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не меняет облик, если умирает. 
Врожденное колдовство (только в облике отродья). Базовой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (только в облике отродья). Юань-ти совершает две дальнобойные атаки или три рукопашные атаки, но Укус и Сжимание может использовать только по одному разу. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4) плюс урон ядом 10 (3d6). 
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель Попадание: Дробящий урон 11 (2d6 + 4), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана, и юань-ти не может сжимать другую цель. 
Скимитар (только в облике отродья). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2d6 + 4). 
Длинный лук (только в облике отродья). Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2d8 + 3) плюс урон ядом 10 (3d6). 
ОПИСАНИЕ
Отродья юань-ти — чудовищные змеи с крепкими гуманоидными торсами и руками. Отродья формируют наивысшую касту в обществе юань-ти, и они ближе остальных приблизились к расе, которую змеиные боги уготовали им. Они руководят подготовкой планов и выполнением темных обрядов в надежде однажды стать правителями мира.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
