Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 45 (6d10 + 12)
Скорость: 0 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ1 (-5)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кровавое бешенство. Акула совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума. 
Подводное дыхание. Акула может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2d8 + 4).
ОПИСАНИЕ
Охотничья акула, которая меньше гигантской акулы, но крупнее и яростнее рифовой акулы, обитает в глубоких водах. Обычно она охотится в одиночку, но в одной области может кормиться сразу несколько охотничьих акул. Вырастают охотничьи акулы от 15 до 20 фт. в длину.
