Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 127 (15d10 + 45)
Скорость: 40 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ16 (+3)
МДР19 (+4)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Очарование, Отравление
Спасброски: ЛОВ +8, ТЕЛ +7, ИНТ +7, МДР +8, ХАР +8
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Общий, Небесный
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Восстановление. Если нага умирает, она возвращается к жизни через 1d6 дней и восстанавливает все хиты. Только заклинание исполнение желаний может прекратить действие этой особенности. 
Использование заклинаний. Нага является заклинателем 11 уровня. Ее базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 16, +8 к попаданию атаками заклинаниями), и ей для накладывания заклинаний нужны только вербальные компоненты. У нее подготовлены следующие заклинания жреца: 

ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 8 (1d8 + 4), и цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая урон ядом 45 (10d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
Плевок ядом. Дальнобойная атака оружием: +8 к попаданию, дистанция 15/30 фт., одно существо. Попадание: Цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 15, получая урон ядом 45 (10d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Мудрые и добрые наги стражи охраняют священные места и предметы с магической силой от попадания в злые руки. В своих потайных убежищах они исследуют заклинания и вынашивают запутанные планы, чтобы сорвать злые замыслы врагов. 
Охранная нага не ищет насилия, предупреждая нарушителей, а не атакуя. Только если противник упорно атакует нагу, она бросается на врага с заклинаниями и ядовитой слюной.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Наги"
