Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 40 (9d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ17 (+3)
МДР12 (+1)
Спасброски: ИНТ +6, МДР +4
Навыки: История +6, Магия +6
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые 4 языка.
Колдовство. Очарователь является заклинателем 9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

*Заклинание Очарования уровня 1 или выше.
ДЕЙСТВИЯ
Боевой посох. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d6 – 1) или дробящий урон 3 (1d8–1) если используется двумя руками.
РЕАКЦИИ
Инстинктивное очарование. (Перезаряжается после накладывания Очарователем заклинания школы Очарования уровня 1 и выше). Очарователь пытается магией перенаправить атаку, совершаемую против него существом, которое находится в пределах 30 фт. от него и которое он видит. Очарователь обязан решить, будете ли использовать это умение, до того как будет известно, попала атака или промахнулась.

Атакующий должен совершить спасбросок Мудрости со Сл 14. При провале атакующий должен выбрать в качестве цели ближайшее существо (кроме вас и себя). Если есть несколько потенциальных целей, атакующий сам выбирает из них цель.
ОПИСАНИЕ
Очарователи – специализированные волшебники, которые понимают, как изменять и управлять мыслями, используя магию. Они могут быть представительными и интересными, используя магию управления людьми только, когда обман и простое убеждение проваливаются, или они могут быть грубыми и требовательными, используя и полагаясь на очарованных, послушных фаворитов.
