Класс доспеха: 12
Хиты: 13 (3d8)
Скорость: 50 фт., Лазая 40 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ3 (-4)
МДР14 (+2)
Навыки: Скрытность +6, Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Пантера совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Наскок. Если пантера переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, пантера может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1d4 + 2). 
