Класс доспеха: 10
Хиты: 21 (6d6)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ5 (-3)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Игнан, Акван
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он взрывается облаком пара. Все существа в пределах 5 фт. от мефита должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе получат урон огнем 4 (1d8). 
Врожденное колдовство (1/день). Мефит может накладывать размытый образ, не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма. 
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 2 (1d4) плюс урон огнем 2 (1d4). 
Паровое дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает обжигающий пар 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, получая урон огнем 4 (1d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Состоящие из воды и огня паровые мефиты всегда оставляют за собой след из горячей воды, а также шипят, испуская пар. Паровые мефиты — существа властные и гиперчувствительные, это самопровозглашенные повелители всех мефитов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"
