Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 105 (10d12 + 40)
Скорость: 50 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ5 (-3)
МДР7 (-2)
Иммунитет к статусу: Испуг
Навыки: Внимательность +1
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Языки: Великаний
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Пасть Безумия. Гигант имеет иммунитет к заклинаниям смятения [confusion] и похожей магии.
В каждый свой ход гигант использует все свое движение, чтобы подойти к ближайшему существу или тому, что он считает едой. Бросьте d10 в начале каждого хода гиганта, чтобы определить курс его действий:

ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 15 (3d6 + 5) колющего урона, и гигант магически восстанавливает столько хитов, сколько нанес урона.
Кулак. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 18 (3d8 + 5) дробящего урона.
ОПИСАНИЕ
Холмовые гиганты знают виды пищи, которые могут сделать их толще и понимают, что если слишком много напрягаться, то станешь худее. Чего ленивые грубияны не понимают, так это того от чего они болеют. Они поедают испорченную еду и больные туши с таким же энтузиазмом как дети поедают десерт. К счастью для холмовых гигантов у них конституция падальщика и они редко страдают от такого рациона. Так что им кажется очень загадочным, если один их собрат заболеет или не сможет удерживать в себе еду. Холмовые гиганты, которых рвет, видятся им сосудами для послания Гролантора.
Клан отделяет больного гиганта от остальных, зачастую сажает его в клетку или привязывает к столбу. Жрец Гролантора или вождь каждый день навещают голодного гиганта и пытаются читать предзнаменования в лужах рвоты, которые холмовой гигант изрыгает из себя. Если болезнь проходит, то холмовой гигант вскоре возвращается в общество. Если же нет, то вместо этого холмовой гигант сходит с ума от голода и голод Гролантора получает пасть в этом мире.

Голодный и Безумный. Пасть Гролантора настолько опозорен, что перестает быть индивидуумом и становится объектом. Парадоксально, но этот объект почитается как вместилище вечного, болезненного голода Гролантора. В отличие от обычного толстого полуспящего холмового гиганта, пасть Гролантора тощий как гончая, бдительный как птица и постоянно заглядывающий во все углы. Пасть Гролантора держат в постоянном заключении или в кандалах; если он вырвется на свободу, то точно убьет несколько холмовых гигантов до того, как его схватят или он убежит и продолжит убивать. Пасть Гролантора выпускают только во время войны, налета на вражеское поселение или во время боя до последней капли крови при обороне поселения его племени. Когда пасть Гролантора убивает и досыта наедается врагами племени, он теряет сознание посреди кровавых останков своих жертв и его легко снова схватить.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"
