Класс доспеха: 12
Хиты: 1 (1d4 - 1)
Скорость: 20 фт., Лазая 20 фт.
СИЛ2 (-4)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ8 (-1)
ИНТ1 (-5)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Паучье лазание. Паук может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, паук знает точное местоположение всех других существ, находящихся в контакте с той же паутиной. 
Хождение по паутине. Паук игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 9, иначе получит урон ядом 2 (1d4).
