Класс доспеха: 12
Хиты: 59 (7d10 + 21)
Скорость: 60 фт., Летая 90 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР15 (+2)
Спасброски: ЛОВ +4, МДР +4, ХАР +3
Навыки: Внимательность +6
Языки: Эльфийский, Сильван, Общий, Небесный
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Небесный, Общий, Сильван и Эльфийский, но не говорит.
ДЕЙСТВИЯ
Копыта. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2d6 + 4).
ОПИСАНИЕ
Белокрылые пегасы парят в небесах прообразом грации и величия. Они спускаются на землю лишь на мгновения, чтобы утолить жажду из горных ручьев и девственно чистых озер. Любой звук или присутствие другого существа пугает их, и они взмывают обратно в облака. 
Благородные ездовые животные. Пегасы высоко ценятся за скорость и надежность, будучи более быстрыми и менее темпераментными, чем грифоны, гиппогрифы и виверны. Тем не менее, эти дикие и пугливые создания умны как гуманоиды, и не могут быть объезжены и приручены традиционным способом. Пегаса нужно убедить служить ездовым животным для существа с добрым мировоззрением, и когда это случается, между ним и его новым товарищем образуется связь на всю жизнь. 
Рожденные на планах. Происхождение пегасов уходит корнями в Олимпийские просторы Арбореи, где они парили в небесах этого плана и служили верными ездовыми животными для Селдарин, пантеона эльфийских божеств. Известно, что эти божества посылали пегасов в Материальный План для помощи тем, кто нуждается. 
Гнездовья пегасов. Пегасы образуют пары на всю жизнь, строят гнезда в труднодосягаемых местах и рожают там молодняк. 
