Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 32 (5d10 + 5)
Скорость: 40 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Модронский
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Косное сознание. Пентадрона нельзя заставить действовать так, как противоречит его природе или инструкциям. 
Распад. Если пентадрон умирает, его тело рассыпается в пыль, оставляя лишь оружие и то, что он нес. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Пентадрон совершает пять атак рукой. 
Рука. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1d6 + 2). 
Парализующий газ (перезарядка 5–6). Пентадрон выдыхает газ 30-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станут парализованными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Пентадроны управляют рабочим населением Механуса и могут импровизировать в ответ на непредвиденные изменения ситуации.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Модроны"
