Класс доспеха: 12
Хиты: 39 (6d8 + 12)
Скорость: 40 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ3 (-4)
МДР13 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Двуглавость. Пес совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), а также спасброски от глухоты, испуги, лишения сознания, ослепления, очарования и ошеломления.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Пес совершает две атаки укусом. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12 от болезни, иначе станет отравленной, пока не вылечится от болезни. За каждые прошедшие 24 часа существо должно повторить этот спасбросок, уменьшая максимум хитов на 5 (1d10) при провале. Это уменьшение длится до тех пор, пока болезнь не будет вылечена. Существо умирает, если болезнь уменьшает максимум хитов до 0. 
ОПИСАНИЕ
Пес смерти это уродливая двуглавая гончая, обитающая на равнинах, в пустынях и в Подземье. Ненависть пылает в его сердце, а любовь к пожиранию гуманоидной плоти заставляет нападать на путников и исследователей. Слюна пса смерти переносит болезнь, из-за которой плоть жертвы медленно отгнивает от костей.
