Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 200 (16d10 + 112)
Скорость: 40 фт., Летая 120 фт.
СИЛ24 (+7)
ЛОВ20 (+5)
ТЕЛ24 (+7)
ИНТ19 (+4)
МДР22 (+6)
Сопротивление урону: Рубящий, Колющий, Дробящий, Излучение
Иммунитет к статусу: Истощение, Очарование, Испуг
Спасброски: ТЕЛ +12, МДР +11, ХАР +12
Навыки: Внимательность +11
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 21 
Языки: Телепатия, Все
Опасность: 16 - 15000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия. 120 фт.
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Оружие ангела. Атаки оружием планетара являются магическими. Если планетар попадает любым оружием, оно причиняет дополнительный урон излучением 5d8 (уже включено в атаку). 
Божественная осведомленность. Планетар знает, когда слышит ложь. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой планетара является Харизма (Сл спасброска от заклинания 20). Планетар может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Сопротивление магии. Планетар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Планетар совершает две рукопашные атаки. 
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 21 (4d6 + 7) плюс урон излучением 22 (5d8). 
Целебное касание (4/день). Планетар прикасается к другому существу. Цель магическим образом восстанавливает 30 (6d8 + 3) хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравлений, слепоты и глухоты. 
ОПИСАНИЕ
Планетары это оружие богов, которым они служат, воплощение мощи своих божеств. Они могут вызвать дождь, чтобы облегчить засуху, или наслать насекомых, чтобы уничтожить урожай. Уши этих небожителей слышат любую ложь, а их сияющие глаза видят любой обман. 
Планетары мускулистые и лысые. Кожа их зеленого цвета с молочным отливом, а крылья у них белые. Они возвышаются над большинством гуманоидов, и изящно пользуются огромными мечами. Иногда их отправляют на помощь могущественным смертным, занятым добрыми делами, но особенно планетары любят миссии, в которых можно сразиться с исчадьями. 
