Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 68 (8d10 + 24)
Скорость: 20 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Задержка дыхания. Плезиозавр может задержать дыхание на 1 час.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (3d6 + 4).
ОПИСАНИЕ
Плезиозавр это водный динозавр с компактным телом и мощными плавниками. Хищный и агрессивный, он нападает на любое встреченное им существо. Его гибкая шея, составляющая треть от общей длины, извивается во все стороны и позволяет совершать мощные укусы.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
