Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 178 (17d10 + 85)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ13 (+1)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Электричество
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Бездны, Телепатия
Опасность: 13 - 10000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 120 фт.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Пожиратель делает две атаки когтями и может использовать Заточение Души или Разрыв Душ.
Когти. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 12 (2d6 + 5) режущего урона плюс 21 (6d6) некротического урона.
Заточение Души. Пожиратель выбирает живого гуманоида с 0 хитов, которого он может видеть, и не далее 30 фт. от себя. Существо телепортируется внутрь грудной клетки пожирателя и заточается в ней. Заточенное таким образом существо получает помеху на спасброски от смерти. Если оно умирает будучи заточенным, то пожиратель восстанавливает 25 хитов, сразу же перезаряжается Разрыв Душ и получает дополнительное действие на свой следующий ход. Кроме того, в начале его следующего хода пожиратель извергает убитое существо бонусным действием и оно становится нежитью. Если у жертвы было 2 или менее Кости Хитов, то она становится зомби. Если у нее было от 3 до 5 Костей Хитов, то она становится упырем. В любом другом случае она становится умертвием. Пожиратель может заточать одновременно лишь одно существо.
Разрыв Душ (Перезарядка 6). Пожиратель создает воронку энергии, высасывающей жизнь, с радиусом в 20 фт. и центром в себе. Каждый гуманоид в этой области должен пройти спасбросок Телосложения Сл 18 и получить 44 (8d10) некротического урона при провале или половину этого урона при успехе. Увеличьте урона на 10 за каждого живого гуманоида с 0 хитов в этой области.
ОПИСАНИЕ
Из всех выпущенных на волю исчадий Оркуса, пожирателей боятся больше всего. Эти высокие, похожие на мумий изверги, которые бродят по планам, пожирая души и, например, распространяя вероучение Оркуса о замене всей жизни на бесконечную смерть.
Инструменты Оркуса. Младший демон, который выслужился перед Оркусом, может получить привилегию и стать пожирателем. Принц Нежити превращает такого демона в высушенного гуманоида 8 фт. ростом с пустой грудной клеткой, а потом наполняет новое существо голодом к душам. Оркус дарует каждому новому пожирателю сущность менее удачливого демона, чтобы наделить силой для первой вылазки в планы. Большинство пожирателей остаются в Бездне или в Астральном или Эфирном Плане, реализуя планы и интересы Оркуса в этих мирах. Когда Оркус посылает пожирателей на Материальный План, он часто дает им задание создать, контролировать и вести чуму нежити. Скелеты, зомби, упыри и вурдалаки и тени особенно привлекаются присутствием пожирателя.

Мучители Душ. Пожиратели охотятся за гуманоидами, намереваясь поглотить их тело и душу. После того как пожиратель подводит цель к грани между жизнью и смертью, он берет тело жертвы и засовывает его в свою грудную клетку. Пока жертва пытается оттянуть смерть (обычно безуспешно), пожиратель мучает душу телепатическими шумами. Когда жертва умирает, она проходит ужасную трансформацию, вырывается из тела пожирателя и начинает новое существование в качестве неживого слуги чудовища, которое его породило.

Природа Изверга. Пожирателю не требуется воздух, пища (кроме душ), питье или сон.
