Класс доспеха: 12
Хиты: 21 (6d4 + 6)
Скорость: 40 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ12 (+1)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Ослепление
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +2
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 12 
Языки: Телепатия, Глубинная речь
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - понимает Глубинную Речь, но не говорит
Телепатия. 60 фт.
Обнаружение сознания. Пожиратель интеллекта может чувствовать присутствие и местонахождение всех существ в пределах 300 фт., обладающих Интеллектом 3 и выше, какими бы барьерами они не были отгорожены, если только они не защищены заклинанием сокрытие разума.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Пожиратель интеллекта совершает одну атаку когтями и использует Пожирание интеллекта. 
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2d4 + 2). 
Пожирание интеллекта. Пожиратель интеллекта нацеливается на одно существо, видимое в пределах 10 фт. и обладающее мозгом. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта со Сл 12 от этой магии, иначе получит урон психической энергией 11 (2d10). Кроме того, при провале бросьте 3d6: если сумма превысит значение Интеллекта цели, эта характеристика уменьшается до 0. Цель после этого становится ошеломленной, пока не восстановит хотя бы 1 единицу Интеллекта. 
Кража тела. Пожиратель интеллекта начинает состязание Интеллекта с недееспособным гуманоидом, находящимся в пределах 5 фт. от него, не защищенным защитой от добра и зла. Если он выиграет состязание, то магическим образом пожирает мозг цели, телепортируется в череп цели и захватывает контроль над телом. Находясь внутри существа, пожиратель интеллекта обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи. Пожиратель интеллекта сохраняет свои значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также знание Глубинной Речи, телепатию и свои особенности. Вся остальная статистика берется у цели. Он знает все, что знало существо, включая заклинания и языки. 
Если тело носителя умирает, пожиратель интеллекта должен покинуть его. Заклинание защита от добра и зла, наложенное на тело, тоже изгоняет пожирателя интеллекта. Пожиратель интеллекта также должен покинуть тело цели, если та восстановит съеденный мозг заклинанием исполнение желаний. Потратив 5 фт. перемещения, пожиратель интеллекта может добровольно покинуть тело, телепортируясь в ближайшее свободное пространство в пределах 5 фт. После этого тело умирает, если его мозг не восстановится в течение 1 раунда. 
ОПИСАНИЕ
«НЕ ПЛАЧЬ. МЫ НЕ СОБИРАЕМСЯ ЕСТЬ ТВОЙ МОЗГ. НА САМОМ ДЕЛЕ, ТВОЙ МОЗГ СКОРО ОТПРАВИТСЯ В ВОСХИТИТЕЛЬНОЕ ПУТЕШЕСТВИЕ!» 
— КУОРИК ЭЛЬ-СЛУРРК, СВЕЖЕВАТЕЛЬ РАЗУМА 
Пожиратель интеллекта похож на ходячий мозг, покрытый коркой, на когтистых звериных лапах. Эта мерзкая аберрация питается интеллектом разумных существ, получая контроль над телом жертвы в угоду своим хозяевам, свежевателям разума. 
Создания иллитидов. Свежеватели разума разводят пожирателей интеллекта, чтобы те служили охотниками в Подземье. Пожирателей интеллекта создают из мозга раба, подвергая его ужасному ритуалу. Мозг отращивает лапы, становясь разумным хищником, таким же извращенным и злым, как и его хозяева. 
Смертоносные кукловоды. Пожиратель интеллекта поглощает разум существа и его воспоминания. Затем он обращает тело носителя в марионетку под своим контролем. Пожиратель интеллекта обычно использует свою марионетку-носителя, чтобы заманивать других во владения свежевателей разума, чтобы их поработили или съели. 
