Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 136 (16d10 + 48)
Скорость: 20 фт., Плавая 20 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ5 (-3)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Электричество
Иммунитет к статусу: Ослепление, Истощение, Глухота
Навыки: Скрытность +2
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 10 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Поглощение электричества. Каждый раз, когда ползающая насыпь должна получить урон электричеством, она не получает урон, и вместо этого восстанавливает число хитов, равное причиняемому урону электричеством.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Ползающая насыпь совершает два размашистых удара. Если обе атаки попадают по цели с размером не больше Среднего, цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), а ползающая насыпь использует против нее Поглощение. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 13 (2d8 + 4). 
Поглощение. Ползающая насыпь проглатывает схваченное существо с размером не больше Среднего. Проглоченное существо опутано, ослеплено, не может дышать, и должно преуспевать в спасброске Телосложения со Сл 14 в начале каждого хода насыпи, иначе получает дробящий урон 13 (2d8 + 4). Если насыпь движется, проглоченная цель перемещается вместе с ней. У насыпи может быть только одно проглоченное существо одновременно. 
ОПИСАНИЕ
Ползающая насыпь (иногда ее называют «ползуном») медленно пробивает себе путь через болота, мрачные джунгли, дождливые леса, поглощая любую органическую материю на своем пути. Эта сборная солянка из всего, что попадалось под руку, высотой с рост человека, оканчивающаяся безликой «головой» сверху. 
Всепоглощающие пожиратели. Ползающая насыпь питается любой органикой, безостановочно поглощая растения, через которые передвигается, и животных, что не успели убежать. Лишь из-за своей редкости и медлительности блуждающие насыпи не губят целые экосистемы. Но даже так их присутствие разрушает естественную среду обитания растений и животных, а болота и леса, в которых обитают эти вечно голодные ужасы, пронизывает тревожная тишина. 
Незримые охотники. Состоящие из увядающих листьев, лоз, корней и прочего естественного окружения болот и лесов, ползуны могут сливаться с окружением. Из-за своей медлительности они редко преследуют и ловят существ. Чаще всего они остаются на месте, поглощая питательные вещества вокруг себя, пока добыча сама не придет к ним. Стоит существу пройти неподалеку или сесть на ползуна, чудовище оживает, захватывая и поглощая опрометчивую жертву. 
Рожденные молнией. Ползающая насыпь — результат феномена, при котором молния или магия фей оживляет до того обычное болотное растение. Получив вторую жизнь, оно поглощает жизни растений и животных вокруг, удобряя их трупами свои корни. В конце концов эти корни отвергают почву, побуждая блуждающую насыпь к поиску новых источников еды. 
Сорняк, что ходит. Инстинкт, движущий ползающей насыпью, находится в центре корневой системы, скрытый где-то внутри этой громадины. Остальная часть ползуна состоит из защищающего корень гниющего мусора, который он копит и поглощает. 
Из-за своей огромной массы ползающая насыпь не получает урон от обычного огня и холода, а молнии будут лишь ускорять ее рост. 
Несмотря на чудовищный облик, ползающая насыпь представляет собой живое растение, которое требует воздуха и пищи. Хотя она не спит, как животное, она может находиться в состоянии покоя в течение нескольких дней подряд, прежде чем перейти в фазу активности. 
Возрождающаяся угроза. Если ползающая насыпь потерпит поражение от непреодолимого врага, корень может притвориться мертвым, стряхивая остатки грязи. Если позже не убить корень, он врастет в останки ползуна, медленно восстанавливая свое тело, после чего снова начнет поглощать все, что сможет. Таким образом, давно считавшаяся уничтоженной блуждающая насыпь будет подниматься снова и снова. 
