Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 51 (6d10 + 18)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ1 (-5)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Ползающий падальщик совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Паучье лазание. Ползающий падальщик может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Ползающий падальщик совершает две атаки: одну щупальцами, и одну укусом. 
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Урон ядом 4 (1d4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 минуту. Пока цель отравлена, она парализована. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая отравление на себе при успехе. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2d4 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Ползающие падальщики объедают гнилую плоть с трупов, а потом обгладывают оставшиеся кости. Они агрессивно атакуют любое существо, которое зашло на их территорию или беспокоит их пиршество. 
Пожиратели падали. Падальщик следует за запахом смерти к своей еде, но предпочитает не конкурировать с другими мусорщиками, поэтому обитают на территориях, где царствует смерть, но другие падальщики туда не могут проникнуть. Пещеры, водостоки, подземелья и лесистые болота являются их излюбленными логовами, но падальщики также появляются на полях сражений и местах захоронения. 
На охоте падальщик бесцельно блуждает, зондируя воздух щупальцами в поисках запаха крови или разложения. В туннелях или руинах, падальщики передвигаются по потолку на пути к еде. Так они избегают контакта со слизями, отиджами и другими опасными обитателями тьмы, и так же они застают врасплох потенциальную пищу, которая и не думает посмотреть наверх. 
Терпеливые хищники. И в подземной темноте и во время охоты в ночное время, свет сигнализирует о потенциальной еде. Падальщик может следовать за далеким источником света в течение нескольких часов, в надежде учуять запах крови. Несмотря на большие размеры, падальщики могут также легко устраивать засады, ожидая добычу в темных закоулках, пока добыча не приблизится к ним. 
При столкновении с потенциальной добычей или захватчиком, падальщик позволяет своему яду делать его работу. Как только жертву парализует, падальщик охватывает ее своими щупальцами и тащит прочь к высокому выступу или изолированному проходу, где может убить ее в безопасности. Затем чудовище возобновляет патрулирование своей территории, ожидая, пока его еда созреет.
