Класс доспеха: 12 (шкурный доспех)
Хиты: 30 (4d10 + 8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ7 (-2)
МДР9 (-1)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Общий, Великаний
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Боевой топор. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d8 + 3), или рубящий урон 14 (2d10 + 3), если используется двумя руками. 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2d6 + 3). 
ОПИСАНИЕ
Когда огры спариваются с людьми, хобгоблинами, медвежатниками или орками, результатом всегда становится полуогр (огры не скрещиваются с дварфами, полуросликами или эльфами; они съедают их). Человеческие матери редко переживают рождение такого отпрыска. 
Полуогрский потомок огра и орка также известен как «огриллон». Взрослый полуогр или огриллон в среднем достигает восьми фт. роста и весит около 450 фунтов. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Огры"
