Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 75 (10d10 + 20)
Скорость: 50 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ7 (-2)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +5
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Языки: Язык Полярных волков, Общий, Великаний
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние. 
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник волка. 
Снежный камуфляж. Волк совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на заснеженной местности. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. 
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Волк выдыхает ледяной ветер 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12, получая урон холодом 18 (4d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Обитающие на севере полярные волки велики как лютые волки, но у них белый мех и бледно-голубые глаза. Ледяные великаны используют этих злых существ в качестве охранников и спутников на охоте, и используют смертельное дыхание этих волков против врагов. Полярные волки общаются друг с другом рыком и лаем, но они также могут поддерживать несложную беседу на Великаньем и Общем языках.
