Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 82 (11d8 + 33)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Некротическая энергия
Спасброски: ЛОВ +6, МДР +3
Навыки: Скрытность +6, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - все, известные при жизни.
Регенерация. Вампир восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если вампир получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале следующего хода вампира. 
Паучье лазание. Вампир может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
Слабости вампира. Вампир обладает следующими слабостями: 


ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Вампир совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом. 
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 8 (2d4 + 3). Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл высвобождения 13). 
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно согласное существо или существо, схваченное вампиром, недееспособное или опутанное. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3) плюс урон некротической энергией 7 (2d6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а вампир восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум ее хитов до 0. 
ОПИСАНИЕ
Пробужденные в бесконечной ночи вампиры жаждут жизни, которую они потеряли, и утоляют эту жажду, выпивая кровь живых. Вампиры ненавидят солнечный свет, поскольку его прикосновение жжет их. Они не отбрасывают ни теней, ни отражений, и всякий вампир, желающий ходить незамеченным среди живых, вынужден держаться в темноте и подальше от отражающих поверхностей.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вампиры"
