Класс доспеха: 10
Хиты: 76 (9d8 + 36)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ5 (-3)
МДР7 (-2)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Истощение
Спасброски: МДР +1
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 8 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить.
Регенерация. Отродье Кьюсса восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть по крайней мере 1 хит и он не находится на солнечном свете или в текущей воде. Если отродье получает урон кислотой, огнем или лучевой, то эта черта не работает в начале следующего хода отродья. Отродье уничтожается только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
Черви. Если отродье Кьюсса выбрано целью эффекта. который вылечивает болезни или снимает проклятье, то все населяющие его черви отмирают и он теряет свое действие Роющий Червь.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Отродье Кьюсса делает две атаки когтями и использует действие Роющий Червь.
Роющий Червь. Из отродья Кьюсса червь запускается в одного гуманоида, которого отродье может видеть не далее чем в 10 футах от себя. Червь закрепляется на кожу цели, если только цель не сделает успешно спасбросок Ловкости Сл 11. Червь является Крошечной нежитью с КД 6, 1 хитом, 2 (–4) в каждой способности и скоростью в 1 фут. На коже цели червя можно убить обычным способом или сорвать, использовав действие (отродье может использовать это действие, чтобы запустить оторванного червя в гуманоида, которого может видеть не далее 10 фт. от червя). В другом случае червь зарывается под кожу цели в конце следующего хода цели и наносит ей 1 колющего урона. А конце каждого последующего хода цель получает 7 (2d6) некротического урона за каждого червя, который ее заразил (максимум 10d6). Зараженная червем цель умирает, если ее хиты падают до 0, а через 10 минут поднимается как отродье Кьюсса. Если зараженное червем существо является целью эффекта, который вылечивает болезнь или снимает проклятие, то все черви внутри отмирают.
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6+ 3) режущего урона плюс 7 (2d6) некротического урона.
ОПИСАНИЕ
Кьюсс был верховным жрецом Оркуса, который воровал трупы из некрополей, чтобы создавать первых отродий Кьюсса. Даже столетия спустя после смерти Кьюсса, его безумные последователи продолжают проводить ужасающие ритуалы, которые он усовершенствовал.

Мор Червей. На расстоянии или при плохом освещении, порождение Кьюсса выглядит как обычный зомби. Когда же удается поближе его разглядеть, можно заметить полчища маленьких зеленых червей, ползающих по телу и внутри его. Эти черви прыгают на ближайших гуманоидов и зарываются в их плоть. Червь, прогрызший тело гуманоида, пробирается к его мозгу. Оказавшись внутри мозга червь убивает носителя и оживляет тело, превращая его в порождение Кьюсса, в котором разводятся новые черви. Душа мертвого гуманоида остается запертой в трупе, что не дает воскресить или оживить его до тех пор, пока неживое тело не будет уничтожено. Ужас от того, что душа заперта в неживом теле сводит порождение Кьюсса с ума.

Бесконечное Разложение. Отродья Кьюсса являются выражением желания Оркуса заменить всю жизнь нежитью. Оставленное само по себе, одинокое порождение Кьюсса бродит бесцельно. Если оно натыкается на живое существо, то порождение нападает с единственным намерением создать еще одно порождение. Разбросаны ли они или сгруппированы, порождения воспроизводятся экспоненциально если их не остановить.

Природа нежити. Порождение Кьюсса не нуждается в воздухе, пище, питье и сне.
