Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 161 (17d10 + 68)
Скорость: 0 фт., Летая 30 фт. (парит)
СИЛ18 (+4)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Электричество
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног
Спасброски: ТЕЛ +8, МДР +5
Навыки: Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Глубинная речь, Подземный
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Электрическая Кровь. Существо в 5 футах от поцелуя смерти получает 5 (1d10) урона электричеством, если попадает по поцелую смерти рукопашной атакой, которая наносит колющий или режущий урон.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Поцелуй смерти совершает три атаки щупальцами. Каждая из них может быть заменена Высасыванием Крови, на каждую замену должно быть по схваченному щупальцами существу.
Удар щупальцем. Рукопашная атака оружием: +8 к броску атаки, досягаемость 20 фт., одна цель. При попадании: 14 (3d6 + 4) колющего урона, и существо схвачено (Сл 14 высвобождения), если оно Огромное или меньше. До окончания захвата цель опутана, и Поцелуй Смерти не может использовать это щупальце для атаки другого существа. У Поцелуя Смерти десять щупалец.
Высасывание Крови. Одно существо схваченное щупальцем Поцелуя Смерти должно пройти спасбросок Телосложения Сл 16. При провале существо получает 22 (4d10) урона электричеством, и Поцелуй Смерти восстанавливает количество хитов, равное половине от нанесенного урона.
ОПИСАНИЕ
Поцелуй смерти – это младший бехолдер, который может появиться во время того, как бехолдеру снится яркий кошмар о потере крови. Вместо магических лучей из глаз у него десять длинных щупалец, на конце каждого рот полный зубов. По цвету и форме он похож на бехолдера, который вызвал его существование во сне, но оттенки более блеклые.
Кровопийца. Поцелуй смерти живет только за счет поглощения крови, которую использует для создания электрической энергии в своем теле. У него паранойя о смерти от голода и он одержимо осушает даже маленьких существ, таких как крысы, пытаясь отодвинуть такую судьбу как можно дальше. После осушения добычи он отдает тело падальщикам. Поцелуй смерти предпочитает охотиться в одиночку. Если он встречает другого поцелуя смерти, то они могут сразиться, разбежаться или объединиться в зависимости от состояния здоровья и гордости. Под землей он использует щупальца как зонды, прощупывая и оценивая окружающую среду во всех направлениях. На поверхности, при охоте, он обычно притягивает щупальца к себе, а потом бросается и растягивает их на всю длину, заставая врагов врасплох.
Ложный Тиран. В плохом освещении и при вытянутых щупальцах, поцелуя смерти часто путают с истинным бехолдером. Он может умышленно представляться бехолдером невежественным существам, но такое поведение редко, так как он обычно сосредоточен на охоте и ему не хватает самомнения и паранойи истинного бехолдера. Он может говорить сквозь любую из глоток щупалец, его голос звучит гнусаво и пискляво. Истинному бехолдеру нечего опасаться поцелуя смерти, так как он может легко убить или подчинить его задолго до того как тот подберется на дистанцию ближнего боя. Таким образом в целях самосохранения поцелуй смерти обычно подчиняется правлению бехолдера, которого встречает, хотя может попытаться сбежать если хозяин чем–то занят.
Простая Тактика. Поцелую смерти не хватает боевого мастерства и интеллекта бехолдера. Он может попытаться сделать неожиданный маневр для контроля своей жертвы (например взлететь, захватив кого–то), но в большинстве случаев он прикрепляет одно или несколько щупалец к существу и высасывает кровь пока добыча не теряет сознание. Если он находится в позиции силы и оппонент не представляет угрозы, он может играть с едой, медленно сжимая и высасывая жизнь из существа.
