Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 40 (9d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ17 (+3)
МДР12 (+1)
Спасброски: ИНТ +6, МДР +4
Навыки: История +6, Магия +6
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые четыре языка.
Колдовство. Преобразователь является заклинателем 9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:


*Заклинание Преобразования уровня 1 или выше.

Камень преобразования. Преобразователь несёт созданный им магический камень, который оказывает на носителя один из следующих эффектов:


Если преобразователь несёт этот камень и накладывает заклинание преобразования уровня 1 или выше, он может заменить эффект от камня.
ДЕЙСТВИЯ
Боевой посох. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d6 – 1) или дробящий урон 3 (1d8–1) если используется двумя руками.
ОПИСАНИЕ
Преобразователи – специализированные волшебники, которые используют изменение, чтобы сменить статус– кво, и рассматривают магическое превращение как путь к богатству или просвещению.
