Класс доспеха: 13
Хиты: 45 (6d8 + 18)
Скорость: 0 фт., Летая 60 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ12 (+1)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь, Кислота, Звук
Иммунитет к урону: Некротическая энергия, Яд
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Очарование, Отравление, Опутанность, Окаменение, Захват
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Инфернальный, Общий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Lost Mine of Phandelver»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление урону звук, кислота, огонь, холод, электричество; дробящий, колющий и рубящий урон от немагического оружия, не покрытого серебром.
Бестелесное перемещение. Призрак может проходить сквозь предметы и других существ, но не может в них останавливаться.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, призрак совершает с помехой броски атаки и проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
ДЕЙСТВИЯ
Вытягивание жизни. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон некротической энергией 16 (3d8 + 3), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе ее максимум хитов уменьшится на значение, равное полученному урону. Если атака понижает максимум хитов цели до 0, цель умирает. Снижение максимума хитов длится до тех пор, пока цель не закончит длительный отдых. 
ОПИСАНИЕ
Призрак является бестелесным остатком переполненного ненавистью существа. Большинство призраков может превращать тех, кого они убили, в призрачных слуг. Мормеск решил не делать этого, предпочитая, чтобы мертвые оставались мертвыми.
