Класс доспеха: 10
Хиты: 9 (2d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ10 (0)
МДР14 (+2)
Навыки: Медицина +4, Религия +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Все
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Прислужник знает один любой язык, обычно Общий.
Использование заклинаний. Прислужник является заклинателем 1 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него приготовлены следующие заклинания жреца:

ДЕЙСТВИЯ
Дубина. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d4).
ОПИСАНИЕ
Прислужник это младший представитель духовенства, обычно, помогающий священникам. Он выполняет в храме множество дел и получает от божества незначительные магические способности.
