Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 7 (2d4 + 2)
Скорость: 15 фт., Летая 60 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +3
Чувства: Слепое зрение 10 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает Драконий и Общий, но не говорит.
Острые чувства. Псевдодракон совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение, слух и обоняние. 
Сопротивление магии. Псевдодракон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Ограниченная телепатия. Псевдодракон может магическим образом передавать простые мысли, эмоции и образы любому существу в пределах 100 фт., понимающему любой язык. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). 
Жало. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станет отравленной на 1 час. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель теряет сознание на этот же период, либо пока не получит урон, либо пока другое существо не разбудит ее действием. 
ОПИСАНИЕ
Неуловимый псевдодракон обитает в тихих местах, устраивая свой дом в дуплах деревьев и небольших пещерах. С чешуей красно-коричневого цвета, рогами и пастью, полной острых зубов, псевдодракон напоминает крошечного красного дракона, но он более предрасположен к играм. 
Тихий защитник. Псевдодраконы мало интересуются другими созданиями, и по возможности избегают встречи с ними. Если же псевдодракон атакован, он обороняется ядовитым жалом, расположенным на кончике хвоста, один удар которого способен на несколько часов лишить сознания. 
Драконий фамильяр. Маги часто стремятся заполучить псевдодраконов в фамильяры, за их покладистый нрав, телепатические способности и сопротивление магии. Псевдодраконы избирательны в вопросах спутников, но иногда их удается расположить к себе подношениями в виде еды или сокровища. В случаях, когда спутники нашли друг друга, псевдодракон остается в компании, пока к нему относятся справедливо. Псевдодракон не терпит жестокого обращения и покидает манипулятора или злонамеренного спутника без предупреждения. 
Язык эмоций. Псевдодраконы не умеют разговаривать, но могут общаться с помощью ограниченной формы телепатии, позволяющей им делиться общими идеями, такими как голод, любопытство или симпатия. Когда между ним и его спутником появляется связь, псевдодракон может передавать, что он видит и слышит даже на очень большое расстояние. 
Псевдодраконы часто используют звуки животных. Хриплое мурлыканье означает удовольствие, шипение — неприятное удивление. Птичье щебетание показывает желание, а рык всегда демонстрирует гнев или неудовольствие.
