Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 13 (3d8)
Скорость: 10 фт., Летая 60 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ2 (-4)
МДР9 (-1)
Навыки: Внимательность +1
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Облёт. Птеранодон не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (2d4 + 1).
ОПИСАНИЕ
Эти крылатые рептилии с размахом крыльев 15–20 фт. обычно ныряют в воду за мелкой добычей, но не гнушаются возможностью атаковать любое подходящее существо. У птеранодона нет зубов, однако есть острый клюв для той добычи, которую он не может проглотить за один раз.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
