Класс доспеха: 11
Хиты: 36 (8d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд
Уязвимость к урону: Огонь
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Истощение, Испуг, Бессознательность
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - понимает языки своего создателя, но не говорит.
Обманчивая внешность. Пока пугало остается без движения, оно неотличимо от обычного, неоживленного пугала.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Пугало совершает две атаки когтем. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2d4 + 1). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 11, иначе станет испуганной до конца следующего хода пугала. 
Ужасающий взор. Пугало нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 фт. от себя. Если цель видит пугало, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 11, иначе станет магическим образом напуганной до конца следующего хода пугала. Пока цель испугана, она также парализована. 
ОПИСАНИЕ
Во время сбора урожая, когда смерть снова навещает увядающий мир, а летние цветы склоняют свои засохшие головы, жуткие пугала безмолвно маячат на пустых полях. С бесконечным терпением они стойко стерегут свои посты, несмотря на ветра, шторма и наводнения, следуя указаниям своего хозяина. Они наводят ужас на жертв своим внешним видом и раздирают их острыми как бритва когтями. 
Конструкты, движимые духом. Пугало оживает за счет привязанного к нему духа убитого злого существа, наделяющего его стремлениями и способностью двигаться. Именно благодаря жуткому внешнему виду пугало зарождает страх в тех, на кого падает его взгляд. Карги и ведьмы часто связывают пугала с душами демонов, но подойдет любой злой дух. Заточенный в пугале не помнит своей жизни, а его воля сосредоточена исключительно на служении создателю. Но даже при этом некоторые черты характера могут просачиваться наружу. В случае смерти создателя дух, заточенный в пугале, продолжает следовать последним командам создателя, пытается отомстить за его смерть или уничтожить себя. 
Натура конструкта. Пугалу не нужен воздух, еда, питье и сон. 
