Класс доспеха: 13
Хиты: 40 (9d4 + 18)
Скорость: 0 фт., Летая 40 фт. (парит)
СИЛ1 (-5)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ16 (+3)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Электричество, Некротическая энергия
Иммунитет к урону: Яд, Холод, Огонь
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Испуг, Паралич, Очарование, Отравление
Навыки: Магия +5, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Свечение. Пылающий череп испускает тусклый свет в радиусе 15 фт., либо яркий свет в радиусе 15 фт. и тусклый свет в пределах ещё 15 фт. Он может действием переключаться между этими двумя вариантами. 
Сопротивление магии. Пылающий череп совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Восстановление. Если пылающий череп уничтожен, он восстанавливает все свои хиты через 1 час, если его останки не сбрызнут святой водой или на них не наложат рассеивание магии или снятие проклятья. 
Использование заклинаний. Пылающий череп является заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). Для накладывания заклинаний ему не требуются ни соматические, ни материальные компоненты. У него подготовлены следующие заклинания волшебника: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Пылающий череп дважды использует Огненный луч. 
Огненный луч. Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 30 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (3d6). 
ОПИСАНИЕ
Сверкание зелёного пламени и безумный, раскатистый смех следуют за бестелесным черепом, когда тот патрулирует свою территорию. Когда неживой пылающий череп обнаруживает вторжение, он атакует нарушителей огненными лучами из глаз и ужасными заклинаниями, вызываемыми из тёмного кладезя его памяти. 
Тёмные заклинатели создают пылающие черепа из останков мёртвых волшебников. По завершении ритуала из черепа вырывается зелёное пламя, знаменуя его ужасающее перерождение. 
Наследие жизни. Пылающий череп лишь смутно помнит свою прошлую жизнь. И хотя он и может говорить своим прежним голосом и вспоминать важные события из своего прошлого, это всего лишь отголосок его прошлой личности. Впрочем, трансформация в нежить оставляет ему полный доступ к магии, коей он обладал при жизни, позволяя творить заклинания даже без материальных и соматических компонентов, которые он не способен предоставить, по понятным причинам. 
Связанные навек. Разумные и бдительные, пылающие черепа служат своему создателю, защищая спрятанные клады, секретные места или конкретных личностей. Пылающие черепа выполняют приказы, отданные им при их создании, и толкуют их буквально. Создатель пылающего черепа должен хорошенько продумать приказы, чтобы быть уверенным, что существо выполнит их верно. 
Охваченные пламенем. Пламя, покрывающее пылающий череп, горит постоянно, создавая яркий свет от существа. Череп контролирует пламя и может использовать его в качестве оружия — фокусируя его в лучи из своих пустых глазниц. 
Жуткое возрождение. Пылающий череп вновь собирается из разбитых кусков, если его не окропить святой водой или не подвергнуть заклинаниям рассеивание магии или снятия проклятья. Если он не может более выполнять то, для чего был создан, возрождённый пылающий череп более никому не принадлежит и действует независимо. 
Натура нежити. Пылающему черепу не нужен воздух, еда, питьё и сон. 
