Класс доспеха: 12
Хиты: 17 (5d6)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ5 (-3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ9 (-1)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Яд
Уязвимость к урону: Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Терран, Ауран
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Предсмертная вспышка. Когда мефит умирает, он разлетается во все стороны пылью. Все существа в пределах 5 фт. от него должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе станут ослепленными на 1 минуту. Ослепленное существо может повторять спасбросок в каждом своем ходу, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Врожденное колдовство (1/день). Мефит может накладывать усыпление, не нуждаясь в материальных компонентах. Его базовой характеристикой является Харизма. 
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 4 (1d4 + 2). 
Ослепляющее дыхание (перезарядка 6). Мефит выдыхает ослепляющую пыль 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе станут ослепленными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Состоящие из земли и воздуха пылевые мефиты любят обитать в катакомбах и считают смерть ужасно захватывающей.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Мефиты"
