Класс доспеха: 13 (кожаный доспех)
Хиты: 16 (3d8 + 3)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР13 (+1)
Навыки: Внимательность +5, Выживание +5, Природа +4, Скрытность +6
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Языки: Все
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Разведчик знает один любой язык, обычно Общий.
Острые зрение и слух. Разведчик совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение или слух.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Разведчик совершает две рукопашные атаки или две дальнобойные атаки.

Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2).

Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2).

ОПИСАНИЕ
Разведчики это умелые охотники и следопыты, предлагающие свои услуги за оплату. Большая их часть охотится на диких животных, но некоторые также являются охотниками за головами, либо служат проводниками или военными разведчиками.
