Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 110 (13d8 + 52)
Скорость: 40 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ13 (+1)
МДР16 (+3)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Уязвимость к урону: Колющий
Навыки: Проницательность +8, Обман +10
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий, Инфернальный
Опасность: 13 - 10000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Уязвимость к колющему урону от добрых существ.
Ограниченный иммунитет к магии. На ракшаса не действуют заклинания 6 уровня или ниже, и они же не могут его обнаружить, если только он сам не желает, чтобы они на него подействовали. Он совершает с преимуществом спасброски от всех остальных заклинаний и магических эффектов. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой ракшаса является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Ракшас может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Ракшас совершает две атаки когтем. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2d6 + 2), и если цель — существо, она становится проклятой. Магическое проклятье вступает в действие каждый раз, когда существо совершает короткий или продолжительный отдых, наполняя мысли цели ужасными образами и грезами. Проклятая цель не получает преимуществ от окончания короткого и продолжительного отдыха. Проклятье длится до тех пор, пока не будет снято заклинанием снятие проклятья или подобной магией. 
ОПИСАНИЕ
ПОЗОР ТЕБЕ, КОЛЬ УБЬЕШЬ МЕНЯ ОДНАЖДЫ. 
ПОЗОР МНЕ, КОЛЬ УБЬЕШЬ МЕНЯ ДВАЖДЫ. 
— ПРИНЦИП РАКШАС 

Ракшасы в своем стремлении к господству над другими используют слабости и обман. Мало кто когда-либо видел этих исчадий в истинном облике, ибо они могут принимать любое обличие, какое только захотят, хотя предпочитают маскироваться под кого-нибудь могущественного или влиятельного, например, дворянина, кардинала или богатого купца. Истинный облик ракшаса сочетает в себе черты человека и тигра с одним примечательным недостатком: их ладони вывернуты в другую сторону, в отличие от человеческих. 
Злые духи в смертной плоти. Ракшасы возникли давным-давно в Девяти Преисподних, когда могущественные дьяволы провели темный ритуал для освобождения своих сущностей из тел, чтобы сбежать с Нижних Планов. Ракшасы вошли на Материальный План для утоления своей тяги к человеческой плоти и злодейским интригам. Они выбирают свою жертву с осторожностью, стараясь сохранить свое присутствие в этом мире в тайне. 
Зло возрождается. Для ракшаса смерть на Материальном Плане означает страшное и мучительное возвращение в Девять Преисподних, где его сущность остается в ловушке, пока его тело перерождается — процесс может занять месяцы или годы. Когда ракшас перерождается, он обладает всей памятью и знаниями своей прошлой жизни, и будет мстить тому, кто убил его. Если цели каким-то образом удалось избежать его хватки, ракшас может наказать семью убийцы, его друзей или потомков. 
Как и дьяволы, ракшасы, убитые в Девяти Преисподних, уничтожаются навсегда. 
