Класс доспеха: 13 (16 с доспехом мага)
Хиты: 71 (11d8 + 22)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ18 (+4)
МДР14 (+2)
Спасброски: ИНТ +7, МДР +5
Навыки: Магия +7, Обман +3, Проницательность +5, Скрытность +6
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Драконий, Инфернальный, Первичный, Тейский
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Специальное снаряжение. У Рат есть посох огня и свитки переносящей двери, падения пёрышком и огненного шара.
Колдовство. Рат является заклинателем 11го уровня. Его способность к заклинаниям основана на Интеллекте (Сл спасброска от заклинаний 15, +7 к атакам заклинаниями). Рат обладает следующими заготовленными заклинаниями волшебника:

ДЕЙСТВИЯ
Посох. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 4 (1d8). 
РЕАКЦИИ
Иллюзорный двойник (Перезарядка когда Рат совершает краткий или длительный отдых). Когда существо, которое видит Рат, атакует его, он может подставить под удар иллюзорного двойника себя. Эта атака автоматически проваливается, а двойник после неё немедленно исчезает раскрывая обман.
