Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 52 (8d8 + 16)
Скорость: 20 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ2 (-4)
МДР8 (-1)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Окаменяющий взгляд. Если существо начинает ход в пределах 30 фт. от василиска, и они видят друг друга, василиск, если он дееспособен, может заставить существо совершить спасбросок Телосложения со Сл 12. При провале существо магическим образом начинает превращаться в камень и становится опутанным. Оно должно повторить этот спасбросок в конце своего следующего хода. При успехе эффект заканчивается. При провале существо становится окаменевшим. Окаменение длится до тех пор, пока не будет использовано заклинание высшее восстановление или подобная магия. 
Если существо не захвачено врасплох, оно может отвести взгляд, чтобы не совершать спасбросок в начале хода. В этом случае отводящее взгляд существо до начала своего следующего хода не видит василиска. Если существо в этот период посмотрит на василиска, оно тут же совершает спасбросок. 
Если василиск видит свое отражение в полированной поверхности, находящейся в пределах 30 фт. от него в ярко освещенном месте, василиск из-за проклятья подвергается действию своего собственного взгляда. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2d6 + 3) плюс урон ядом 7 (2d6).
ОПИСАНИЕ
«НИКТО НЕ БУДЕТ ВЫСЕКАТЬ СТАТУЮ ИСПУГАННОГО ВОИНА. ЕСЛИ УВИДЕЛИ ТАКУЮ, ДЕРЖИТЕ ГЛАЗА ЗАКРЫТЫМИ, А УХО ВОСТРО» 
— ЧЕТВЕРТОЕ ПРАВИЛО ВЫЖИВАНИЯ В ПОДЗЕМЕЛЬЯХ МИСТИКА Х 
Путешественники иногда натыкаются в диких местах на объекты, которые выглядят как куски удивительно реалистичной резьбы по камню. Недостающие куски кажутся откушенными. Бывалые путешественники считают такие реликвии предупреждением о том, что где-то рядом находится василиск. 
Адаптирующийся хищник. Василискам комфортно в засушливом, умеренном или тропическом климате. Его логово располагается в пещере или другом защищенном месте. Однако чаще василисков встречают под землей. 
Василиски, родившиеся и выращенные в неволе, могут быть одомашнены и обучены. Обученный василиск знает, как избегать взгляда с теми, кого хозяин хочет защитить, что делает его опасным охранником. Именно из-за этого яйца василиска высоко ценятся. 
Каменный взгляд. Василиски слишком тяжеловесные для охоты, но им и не нужно преследовать добычу. Взгляда василиска может быть достаточно, чтобы быстро превратить жертву в пористый камень, а сильные челюсти василиска способны крошить камень. А уже в пищеводе камень снова принимает органическую форму. 
Некоторые алхимики утверждают, что знают, как обработать пищевод василиска и жидкости, находящиеся в нем. Из обработанного должным образом пищевода можно выделить масло, которое будет обращать окаменение. К сожалению, если жертва потеряла какую-либо часть своего тела, пока находилась в каменном виде, при оживлении она не восстановится. Если в каменном виде существо потеряло жизненно важный орган, например, голову, вернуть существо в первоначальное состояние при помощи этого масла будет невозможно. 
