Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 195 (17d12 + 85)
Скорость: 30 фт., Копая 20 фт.
СИЛ24 (+7)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ21 (+5)
ИНТ4 (-3)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Холод, Огонь
Чувства: Темное зрение 60 фт., Чувство вибрации 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Раскаленное тело. Существо, касающееся ремораза или попадающее по нему рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от него, получает урон огнем 10 (3d6).
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 40 (6d10 + 7) плюс урон огнем 10 (3d6). Если цель — существо, она становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она опутана, и ремораз не может кусать другую цель. 
Проглатывание. Ремораз совершает одну атаку укусом по существу с размером не больше Среднего, схваченному им. Если эта атака попадает, существо получает урон от укуса, становится проглоченным и перестает быть схваченным. Будучи проглоченным, существо ослеплено и опутано, и обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи ремораза, и получает урон кислотой 21 (6d6) в начале каждого хода ремораза. 
Если ремораз получает за один ход 30 или больше урона от существа, находящегося внутри, ремораз должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе отрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 фт. от ремораза. Если ремораз умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, потратив 15 фт. перемещения, падая при выходе ничком. 
ОПИСАНИЕ
Взрывая толщу снега и льда, в облаке пара на поверхность прорывается пульсирующее внутренним огнем тело ремораза. Расположенные за головой похожие на крылья плавники ярко пышут, а широкая пасть до краев наполнена острыми зубами. 
Арктический охотник. Ремораз живет в арктическом климате, охотясь на лосей, белых медведей и других существ, делящих с ним территорию обитания. Он не переносит теплой погоды, приспособившись к холоду путем генерации внутри своего тела тепла, сопоставимого с жаром печи. Во время охоты ремораз зарывается глубоко под снег и лед, ожидая малейших вибраций, создаваемых существами над ним. Находясь в засаде, он понижает температуру тела, чтобы не плавить слой снега над собой. 
Молодняк. Охотники ледяных великанов прочесывают ледяные пустоши в поисках гнезд и яиц реморазов. Молодой ремораз является трофеем для великанов, так как его можно научить исполнять команды и охранять чертоги своих хозяев. В отличие от взрослых особей, молодой ремораз вгрызается в свою жертву, а не проглатывает ее целиком. 
См. Дополнительно: Молодой ремораз.
