Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 40 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР13 (+1)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Нюх на металл. Ржавник может определить по запаху местонахождение содержащего железо металла в пределах 30 фт. 
Коррозия металла. Любое немагическое оружие, изготовленное из металла, попадающее по ржавнику, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф ?1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до ?5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла, попадающие по ржавнику, уничтожаются после причинения урона. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d8 + 1). 
Антенны. Ржавник разъедает немагический железосодержащий металлический предмет, видимый в пределах 5 фт. Если предмет никто не несет и не носит, это касание уничтожает 1 кубический фут его. Если этот предмет несет или носит другое существо, оно может совершить спасбросок Ловкости со Сл 11, чтобы избежать прикосновения ржавника. 
Если предмет — носимый или несомый металлический доспех или щит, он получает постоянный накопительный штраф ?1 к КД, который он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД до 10. Щит уничтожается, если штраф уменьшает его бонус до +0. Если предмет — металлическое оружие, оно ржавеет, как описано в особенности Коррозия металла. 
ОПИСАНИЕ
«ОН УНИЧТОЖИЛ МОЙ МОЛОТ И МОЙ СЕКИРА. ОН ПРОВЕРИЛ МОЙ ВЕРА СЕГОДНЯ». 
— БРОУН ГРОМОКАМЕНЬ, ДВАРФ ПАЛАДИН ДУМАТОЙНА 
Многие дварфы предпочтут встретить отряд орков, чем противостоять одному ржавнику. Это странное, обычно кроткое существо, подвергает коррозии содержащие железо металлы, а затем пожирает образовавшуюся ржавчину. Так оно разрушило доспехи, щиты и оружие бесчисленного количества искателей приключений. 
Тело ржавника покрыто толстым слоем бугристых пластин, длинный хвост заканчивается костяным выступом, а из насекомообразной головы растут два мохнатых уса. 
Подземные мусорщики. Ржавники бродят по подземным проходам в поисках металлов для пищи, таких как железо, сталь, адамантин и мифрил. Они безразличны к существам, не имеющих металлы, но проявляют агрессию к владельцам стальных доспехов и оружия. Ржавник чует свою пищу на расстоянии, сразу же устремляясь к источнику запаха, чтобы покрыть его ржавчиной и поглотить. 
Ржавнику нет разницы, с чего пожирать ржавчину, с гвоздя или меча. Искатели приключений могут отвлечь его, бросая вещи из содержащих железо металлов позади себя. 
Подземные скитальцы. Ржавники редко встречаются в больших количествах, предпочитая охотиться поодиночке или малыми группами. Они плутают вдоль туннелей, от пещеры к пещере, безустанно ища черные металлы себе в пищу. Их скитания часто приводят их к другим обитателям Подземья, которые находят их безвредными или не аппетитными. Таким образом, их можно обнаружить рядом с другими подземными чудовищами. Если за ними хорошо ухаживать и кормить, они также могут стать дружественными спутниками или питомцами. 
