Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 0 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ1 (-5)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тактика стаи. Акула совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник акулы. 
Подводное дыхание. Акула может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2).
ОПИСАНИЕ
Менее крупная, чем гигантская и охотничья акулы, рифовая акула обитает у побережий и в коралловых рифах, собираясь для охоты в небольшие стаи. Взрослые особи достигают в длину от 6 до 10 фт.
