Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 178 (17d10 + 85)
Скорость: 20 фт., Летая 60 фт.
СИЛ22 (+6)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ21 (+5)
ИНТ12 (+1)
МДР16 (+3)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: СИЛ +10, ЛОВ +7, МДР +7, ХАР +7
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону. 
Телепатия. 120 фт.
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола. 
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дьявол совершает три рукопашные атаки: две вилами, и одну хвостом. Он может использовать Метание пламени вместо любой рукопашной атаки. 
Вилы. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2d8 + 6). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1d8 + 6). Если цель — существо, не являющееся ни нежитью, ни конструктом, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 17, иначе будет терять 10 (3d6) хитов в начале каждого своего хода из-за инфернальной раны. Каждый раз, когда демон попадает этой атакой по цели, уже имеющей эту рану, урон от раны увеличивается на 10 (3d6). Любое существо может залечить рану, если действием совершит успешную проверку Мудрости (Медицина) со Сл 12. Эта рана также закрывается, если цель получит магическое лечение. 
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +7 к попаданию, дистанция 150 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 14 (4d6). Если цель — горючий предмет, который никто не несёт и не носит, она также загорается. 
ОПИСАНИЕ
Рогатые дьяволы безумно ленивы, и стараются не подвергать себя опасности. Более того, они ненавидят и боятся существ сильнее их самих. Однако если их достаточно спровоцировать или разозлить, ярость этих исчадий бывает ужасающей. 
Мальбранш ростом примерно с огра и покрыт твёрдыми как железо чешуйками. Рогатые дьяволы, летающая пехота адских легионов, следуют приказам дословно. Их огромные крылья и гигантские рога являют собой устрашающую картину, когда они пикируют с неба, атакуя смертоносными трезубцами и хлеща хвостами. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
