Класс доспеха: 13
Хиты: 28 (8d8 - 8)
Скорость: 0 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ9 (-1)
ИНТ1 (-5)
МДР7 (-2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Ошеломление, Очарование, Опутанность, Окаменение, Испуг, Захват
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 8 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кровавое бешенство. Рой совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума. 
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных квипперов. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты. 
Подводное дыхание. Рой может дышать только под водой. 
ДЕЙСТВИЯ
Укусы. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 0 фт., одно существо в пространстве роя. Попадание: Колющий урон 14 (4d6), или колющий урон 7 (2d6), если у роя половина хитов или меньше.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Рои существ"
