Класс доспеха: 10
Хиты: 24 (7d8 - 7)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ9 (-1)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Ошеломление, Очарование, Опутанность, Окаменение, Испуг, Захват
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Рой совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных крыс. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты. 
ДЕЙСТВИЯ
Укусы. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 0 фт., одна цель в пространстве роя. Попадание: Колющий урон 7 (2d6), или колющий урон 3 (1d6), если у роя половина хитов или меньше.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Рои существ"
