Класс доспеха: 12
Хиты: 22 (5d8)
Скорость: 0 фт., Летая 30 фт.
СИЛ5 (-3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Ошеломление, Очарование, Опутанность, Окаменение, Испуг, Захват
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Эхолокация. Рой не может использовать слепое зрение, будучи оглохшим. 
Острый слух. Рой совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух. 
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотной летучей мыши. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты. 
ДЕЙСТВИЯ
Укусы. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 0 фт., одно существо в пространстве роя. Попадание: Колющий урон 5 (2d4), или колющий урон 2 (1d4), если у роя половина хитов или меньше.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Рои существ"
