Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 22 (5d8)
Скорость: 20 фт., Лазая 20 фт.
СИЛ3 (-4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР7 (-2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Ошеломление, Очарование, Опутанность, Окаменение, Испуг, Захват
Чувства: Слепое зрение 10 фт., Пассивная внимательность 8 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных насекомых. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.
ДЕЙСТВИЯ
Укусы. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 0 фт., одна цель в пространстве роя. Попадание: Колющий урон 10 (4d4), или колющий урон 5 (2d4), если у роя половина хитов или меньше.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Рои существ"
