Класс доспеха: 8
Хиты: 22 (5d8)
Скорость: 5 фт., Лазая 5 фт.
СИЛ2 (-4)
ЛОВ7 (-2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР2 (-4)
Сопротивление урону: Рубящий, Колющий
Иммунитет к статусу: Окаменение, Опутанность, Сбивание с ног, Захват, Паралич, Очарование, Испуг
Чувства: Слепое зрение 10 фт., Пассивная внимательность 6 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Рой. Рой может занимать пространство другого существа и наоборот, и рой может перемещаться через любое пространство, достаточно большое для Крошечной личинки. Рой не может восстанавливать хиты или получать временные хиты.
ДЕЙСТВИЯ
Укусы. Рукопашная атака оружием: +0 к попаданию, досягаемость 0 фт., одно существо в пространстве роя. Попадание: в цель проникает 1d4 трупных личинок. В начале каждого своего хода, цель получает колющий урон 1d6 за каждую трупную личинку в нём. Прижгя огнём рану от укуса до конца своего следующего хода, цель получает урон огнём 1 и убивает эти трупные личинки. По истечении этого времени эти трупные личинки заползают слишком глубоко под кожу носителя, чтобы их сжечь.

Если цель, зараженная трупными личинками, заканчивает свой ход с 0 хитами, она умирает, так как трупные личинки добрались до ее сердца и убили ее. Любой эффект, который вылечивает болезни, убивает все трупные личинки, заразившие цель.
ОПИСАНИЕ
Трупные личинки – личинки размером с палец, которые едят живую или мертвую плоть, хотя они могут выжить питаясь растениями. Они наводняют трупы и кучи гнилья и нападают на живых существ, потревоживших их. Вгрызаясь в плоть живого существа, трупная личинка, инстинктивно, проедает себе путь к сердцу, чтобы убить своего носителя.

Трупные личинки представляют угрозу как отдельно, так и роем. У отдельной личинки гнили нет блока статистики. Любое существо, которое входит в контакт с ней, должно пройти спасбросок Ловкости Сл 10. При провале спасброска, трупная личинка вгрызается в плоть существа и наносит колющий урон 3 (1d6) в начале каждого хода существа–носителя. Если прижечь рану огонем до конца следующего хода существа–носителя, носитель получит урон огнём 1, а трупная личинка, пролезшая в рану, умрет. По истечении этого времени трупная личинка заползет слишком глубоко под кожу носителя, чтобы её сжечь. Если существо, наполненное одной или более личинками гнили, заканчивает свой ход с 0 хитами, оно умирает, поскольку личинки прячутся в его сердце и убивают его. Любой эффект, который вылечивает болезнь, убивает все трупные личинки, заразившие цель. Сжигание тела убивает все трупные личинки, находящиеся в нем.
