Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 9 (2d6 + 2)
Скорость: 30 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ6 (-2)
МДР11 (0)
Навыки: Внимательность +2, Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Язык Вегепигмеев
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Растительный Камуфляж. Вегепигмей имеет преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), которые он делает в любой местности, достаточно укрытой растительностью.

Регенерация. Вегепигмей восстанавливает 3 хита в начале своего хода. Если он получает урон холодом, огнем или некротический урон, то эта черта не работает в начале следующего хода вегепигмея. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) рубящего урона.

Праща. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) дробящего урона.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вегепигмеи"
