Класс доспеха: 14
Хиты: 36 (8d8)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Ошеломление, Очарование, Опутанность, Окаменение, Испуг, Захват
Чувства: Слепое зрение 10 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Рой. Рой может занимать пространство другого существа, и наоборот, и рой может перемещаться через любой проход, достаточный для Крохотных змей. Рой не может восстанавливать хиты и получать временные хиты.
ДЕЙСТВИЯ
Укусы. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 0 фт., одно существо в пространстве роя. Попадание: Колющий урон 7 (2d6), или колющий урон 3 (1d6), если у роя половина хитов или меньше. Цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 10, получая урон ядом 14 (4d6) при провале, или половину этого урона при успехе.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Рои существ"
