Класс доспеха: 10
Хиты: 7 (2d6)
Скорость: 10 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ8 (-1)
МДР11 (0)
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Споры страдания. Если миконид получает урон, все остальные микониды в пределах 240 фт. чувствуют его боль. 
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа под прямыми солнечными лучами. 
ДЕЙСТВИЯ
Кулак. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 1 (1d4 ? 1) плюс урон ядом 2 (1d4). 
Споры взаимопонимания (3/день). От миконида расходятся споры в радиусе 10 фт. Эти споры обходят углы и воздействуют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие под действие существа могут телепатически общаться друг с другом, если находятся в пределах 30 фт. друг от друга. Эффект длится 1 час. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Микониды"
