Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 248 (16d20 + 80)
Скорость: 20 фт., Летая 120 фт.
СИЛ28 (+9)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Спасброски: ЛОВ +4, ТЕЛ +9, МДР +4, ХАР +3
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Опасность: 11 - 7200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острое зрение. Рух совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Рух совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями. 
Клюв. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 27 (4d8 + 9). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +13 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 23 (4d6 + 9), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 19). Пока цель схвачена, она опутана, и рух не может использовать когти против другой цели. 
ОПИСАНИЕ
На первый взгляд, силуэт рух похож на силуэт любой другой хищной птицы. Однако когда она приземляется, ее ужасающий размер становится понятен. В полете размах крыльев рух может достигать более двух сотен фт. Сидя в покое на вершине скалы, где гнездятся эти птицы, они могут посоревноваться в размере со старейшими драконами. 
Небесные титаны. В древние времена, когда великаны сражались с драконами за контроль над миром, Аннам, отец богов великанов, создал этих птиц, чтобы его почитатели могли бросить вызов господству драконов в воздухе. Когда война кончилась, рух были освобождены от служенья великанам, и распространились по всему миру. 
Хоть облачные и штормовые великаны иногда и укрощают этих птиц, рух даже великанов считают потенциальной добычей. Они пролетают огромные расстояния в поисках еды, паря высоко над облаками, чтобы достичь своих любимых охотничьих угодий. Рух редко охотятся на быстрых и маленьких существ, а также игнорируют города и леса, где добыча может легко укрыться. Выследив большую, медленно движущуюся цель, такую как великан, кит или слон, рух пикирует вниз, хватая жертву длинными когтями. 
Изолированные и одинокие. Рух — одиночные существа, которые могут жить несколько веков. Они строят свои гнезда из деревьев, палаток, разбитых кораблей и остатков караванов, которые они уносят и размещают в горных ущельях, недоступных для мелких существ. 
Иногда гнезда рух содержат в себе сокровища караванов или кораблей, несших их, но рух не обращают внимания на эти безделушки. Еще реже в гнездах можно найти яйца с человеческий рост и больше, появившиеся в результате нечастых спариваний рух. 
