Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 52 (8d8 + 16)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР11 (0)
Спасброски: ТЕЛ +4, МДР +2
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Языки: Все
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Рыцарь знает один любой язык, обычно Общий.
Храбрый. Рыцарь совершает с преимуществом спасброски от испуга.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Рыцарь совершает две рукопашные атаки.

Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3).

Тяжёлый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d10).

Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). В течение 1 минуты рыцарь может произносить особую команду или предостережение каждый раз, когда невраждебное существо, видимое им в пределах 30 фт., совершает бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить d4 к броску, если может слышать рыцаря и понимает его. Существо может получать преимущество только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если рыцарь становится недееспособным.

РЕАКЦИИ
Парирование. Рыцарь добавляет 2 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого рыцарь должен видеть атакующего и должен использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
Рыцарь это воитель, поклявшийся служить правителю, религиозному ордену или благородному делу. Мировоззрение рыцаря определяет пределы его преданности. Во время выполнения задания или при обычном патрулировании королевства рыцаря часто сопровождает свита, включающая сквайров и наёмников, являющихся обывателями.
