Класс доспеха: 20 (латный доспех, щит)
Хиты: 180 (19d8 + 95)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ12 (+1)
МДР16 (+3)
Иммунитет к урону: Яд, Некротическая энергия
Иммунитет к статусу: Отравление, Истощение, Испуг
Спасброски: ЛОВ +6, МДР +9, ХАР +10
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Бездны, Общий
Опасность: 17 - 18000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление магии. Рыцарь смерти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Предводитель нежити. Если рыцарь смерти дееспособен, он и все существа-нежить по его выбору в пределах 60 фт. от него совершают с преимуществом спасброски от эффектов, изгоняющих нежить. 
Использование заклинаний. Рыцарь смерти является заклинателем 19 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания паладина: 


ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Рыцарь смерти совершает три атаки длинным мечом. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1d8 + 5), или рубящий урон 10 (1d10 + 5), если используется двумя руками, плюс урон некротической энергией 18 (4d8). 
Сгусток адского пламени (1/день). Рыцарь смерти бросает шар магического огня, который взрывается в точке, которую он видит в пределах 120 фт. от себя. Все существа в сфере с радиусом 20 фт. с центром на этой точке должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 18. Эта сфера огибает углы. Существо получает урон огнем 35 (10d6) и урон некротической энергией 35 (10d6) при провале, или половину этого урона при успехе.
РЕАКЦИИ
Парирование. Рыцарь смерти добавляет 6 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого рыцарь смерти должен видеть атакующего, и должен использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
Когда падший паладин умирает, не получив искупления, темные силы могут превратить некогда рыцаря в ужасную нежить. Рыцарь смерти — скелет, одетый в жуткие латы. Под шлемом виден череп со злыми, горящими в пустых глазницах, огнями. 
Мистические силы. Рыцарь смерти сохраняет способность накладывать божественные заклинания. Однако, ни один рыцарь смерти не может исцелять своей магией. Рыцарь смерти может привлекать младшую нежить и командовать ей, хотя, если он служит могущественным исчадиям, скорее всего вместо нежити будут их миньоны. Часто рыцарь смерти в качестве скакуна использует кошмара или скелет боевого коня. 
Бессмертный до искупления. Рыцарь смерти восстанет, даже если его уничтожить. Только после искупления грехов он может сбежать из темницы нежизни и действительно погибнуть. 
Натура нежити. Рыцарю смерти не нужен воздух, еда, питье и сон. 
Лорд Сот 
Лорд Сот начал свое грехопадение с акта героизма, спася эльфийку Изольду от огра. Сот и Изольда влюбились, но Сот уже был женат. Он убил свою жену, но слуга это заметил и публично обвинил его, но он бежал с Изольдой. Когда его замок пал под осадой, он взмолился о помощи, и ему было сказано, что он должен искупить свои проступки, выполнив задание, но растущие опасения по поводу верности Изольды заставили его отказаться от этого задания. Из-за того, что его миссия не была выполнена, великий катаклизм охватил землю. Когда Изольда родила сына, Сот отказался верить, что ребенок был его, и убил их обоих. Все они сгорели во время пожара, охватившего замок, но Сот не нашел покоя, лишившись жизни, став рыцарем смерти. 
