Класс доспеха: 12
Хиты: 52 (7d10 + 14)
Скорость: 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +6, Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Тигр совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Наскок. Если тигр переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем попадает по нему атакой когтем, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, тигр может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (1d10 + 5). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5). 
