Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 90 (12d10 + 24)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Огонь
Уязвимость к урону: Холод
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Игнан
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Раскаленное тело. Существо, касающееся саламандры или попадающее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от нее, получает урон огнем 7 (2d6). 
Раскаленное оружие. Все металлическое рукопашное оружие, используемое саламандрой, причиняет дополнительный урон огнем 3 (1d6) при попадании (уже учтено в атаках). 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Саламандра совершает две атаки: одну копьем, и одну хвостом. 
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20 фт./60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4), или колющий урон 13 (2d8 + 4), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки, плюс урон огнем 3 (1d6). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2d6 + 4) плюс урон огнем 7 (2d6), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока цель схвачена, она опутана, саламандра может автоматически попадать по ней хвостом, и не может совершать атаки хвостом по другим целям. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Саламандры"
