Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 30 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ12 (+1)
МДР13 (+1)
Навыки: Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Сахуагинский
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кровавое бешенство. Сахуагин совершает с преимуществом броски рукопашных атак по существам, у которых хиты ниже максимума. 
Ограниченная амфибийность. Сахуагин может дышать и воздухом и под водой, но чтобы не задохнуться, ему нужно погружаться в воду хотя бы раз каждые 4 часа. 
Акулья телепатия. Сахуагин может магическим образом командовать всеми акулами, находящимися в пределах 120 фт. от него, при помощи ограниченной телепатии. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Сахуагин совершает две рукопашные атаки: одну укусом, и одну либо когтями, либо копьем. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d4 + 1). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 3 (1d4 + 1). 
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1), или колющий урон 5 (1d8 + 1), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сахуагин"
