Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 33 (6d6 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ7 (-2)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Электричество
Навыки: Внимательность +3, Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Язык Вегепигмеев
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Растительный Камуфляж. Вегепигмей имеет преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), которые он делает в любой местности, достаточно укрытой растительностью.

Регенерация. Вегепигмей восстанавливает 3 хита в начале своего хода. Если он получает урон холодом, огнем или некротический урон, то эта черта не работает в начале следующего хода вегепигмея. Он умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Вегепигмей делает две атаки когтями или две атаки копьем.

Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) режущего урона.

Копьё. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) колющего урона или 6 (1d8 + 2) колющего урона при использовании двумя руками для рукопашной атаки.

Споры (1/день). Облако токсичных спор радиусом 15 фт. испускается из вегепигмея. Споры огибают углы. Каждое существо в этой области, которое не является растением, должно успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или станет отравленным. Отравленная таким образом цель получает 9 (2d8) урона ядом в начале каждого своего хода. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект на себе при успехе.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Вегепигмеи"
