Класс доспеха: 15 (кираса)
Хиты: 71 (13d8 + 13)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ19 (+4)
МДР17 (+3)
Спасброски: ИНТ +7, МДР +6, ХАР +6
Навыки: Убеждение +6, Скрытность +4, Проницательность +6, Обман +6, Магия +7, Внимательность +6
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Телепатия, Подземный, Глубинная речь
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия. 120 фт.
Сопротивление магии. Свежеватель разума совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Врожденное колдовство (псионика). Базовой характеристикой свежевателя разума является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь ни в каких компонентах: 
ДЕЙСТВИЯ
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон психической энергией 15 (2d10 + 4). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения равна 15) и должна преуспеть в спасброске Интеллекта со Сл 15, иначе станет ошеломленной, пока не перестанет быть схваченной. 
Извлечение мозга. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., один недееспособный гуманоид, схваченный свежевателем разума. Попадание: Цель получает колющий урон 55 (10d10). Если этот урон уменьшает хиты цели до 0, свежеватель разума убивает цель, извлекая и пожирая ее мозг. 
Взрыв сознания (перезарядка 5–6). Свежеватель разума магическим образом испускает психическую энергию 60-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Интеллекта со Сл 15, иначе получат урон психической энергией 22 (4d8 + 4) и станут ошеломленными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Свежеватели разума, также называемые иллитидами, — настоящее бедствие для разумных существ бесчисленного множества миров. Это псионические мучители, работорговцы и межпространственные скитальцы. Эти коварные манипуляторы могут уничтожать целые расы ради своих извращенных целей. Четыре щупальца отходят от напоминающей осьминога голову, извиваясь в предвкушении трапезы, когда рядом есть разумное существо. 
Тысячелетия назад иллитиды контролировали империи, которые простирались на множество миров. Они подчинили и исказили целые расы человекоподобных рабов, включая гитъянок и гитцераев, гримлоков и куо-тоа. Обладающие коллективным сознанием иллитиды строят настолько далеко идущие планы, насколько их непостижимые умы могут задумать. 
После падения этих империй общества иллитидов Материального Плана обосновались в Подземье. 
Псионические приказы. Свежеватели разума владеют псионической энергией в такой степени, что могут контролировать разумы существ, таких как троглодиты, гримлоки, квагготы и огры. Иллитиды предпочитают общаться посредством телепатии и используют телепатию для отдачи команд своим рабам. 
Когда иллитид встречает сильное сопротивление, он пытается избежать боя, например, приказывая своим рабам атаковать. Словно физические продолжения мыслей иллитида, эти рабы вклиниваются между свежевателем разума и его врагами, жертвуя своими жизнями, чтобы их хозяин мог спастись. 
Поселения коллективного разума. Одинокие свежеватели разума вероятнее всего являются бродягами или изгоями. Большинство иллитидов принадлежит к колонии свежевателей разума, преданных старшему мозгу — огромному похожему на мозг существу, которое находится в соленом бассейне вблизи центра поселения свежевателей разума. Из этого бассейна старший мозг телепатически диктует свои желания каждому отдельному свежевателю разума на расстоянии до 5 миль и способен одновременно поддерживать несколько мысленных бесед. 
Голод разума. Иллитиды существуют, питаясь мозгами гуманоидов. Мозги обеспечивают их энзимами, гормонами и психической энергией, необходимой для выживания. Здоровый иллитид на богатой мозгами диете выделяет тонкий слой слизи, который покрывает его светло-фиолетовую кожу. 
Иллитид испытывает эйфорию, пожирая мозг гуманоида вместе с его воспоминаниями, его личностью, его внутренними страхами. Иногда они просто вынимают мозг, вместо того, чтобы съесть, и в дальнейшем используют его в своих странных экспериментах, или трансформируют его в пожирателя интеллекта. 
Квалит 
В тех редких случаях, когда свежевателю разума надо что-то записать, он пользуется квалитом. Это система тактильного письма (как шрифт Брайля), и читается она с помощью щупалец. Текст на квалите записывается четырехстрочными строфами. Его конструкция настолько чужда другим существам, что им приходится прибегать к магии, чтобы понять смысл записанного. Квалит можно использовать для ведения записей, но гораздо чаще иллитиды его используют для того, чтобы написать предостережение или инструкцию на порталах или других важных объектах. 
