Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 75 (10d10 + 20)
Скорость: Летая 20 фт. (парит)
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ15 (+2)
МДР15 (+2)
Спасброски: ИНТ +5, МДР +5
Навыки: Внимательность +8
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 18 
Языки: Общий, Глубинная речь, Телепатия
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Нельзя застать врасплох.
Телепатия 600 фт.
Усилитель Телепатии. Когда свидетель разума получает телепатическое сообщение, он может передавать его телепатически до семи существам одновременно, которые находятся не далее 600 фт. от него и которых он может видеть.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Совершает две атаки: одну щупальцем, а вторую укусом.
Укус. +5 к атаке, досягаемость 5 фт.(1,5 метра). Урон 4d6 + 2 (16) за успешную атаку.
Щупальце. +5к атаке, досягаемость 5 фт. Одно существо. Урон: 4d8 + 2 (20) физического урона. Если размер цели Большой или меньше, то она будет схвачена и должна будет преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 13 или будет оглушена до тех пор, пока не закончится захват.
Лучи из Глаза. Свидетель разума выстреливает тремя случайными из следующих магических лучей из глаза (перебрасывайте повторы), выбирая от одной до трех целей, которые он может видеть не далее 120 фт. от него:
1. Луч Отвращения. Целевое существо должно пройти спасбросок Харизмы Сл 13. При провале цель получает помеху на броски на попадание на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить эффект при успехе.
2. Луч Страха. Целевое существо должно успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 13 или стать испуганным на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить эффект при успехе.
3. Психический Луч. Цель должна успешно пройти спасбросок Интеллекта Сл 13 или получить 27 (6d8) психического урона.
4. Замедляющий Луч. Целевое существо должно пройти спасбросок Ловкости 13. При провале скорость существа уменьшается вдвое. Кроме того, существо не может делать реакции и может делать в свой ход либо действие, либо бонусное действие, но не оба сразу. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект при успехе.
5. Ошеломляющий Луч. Целевое существо должно успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 13 или стать ошеломленным на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить эффект при успехе.
6. Телекинетический Луч. Если цель существо, то оно должно пройти спасбросок Силы Сл 13. При провале свидетель разума сдвигает его на 30 фт. в любом направлении и оно опутано хваткой телекинетического луча до начала следующего хода свидетеля разума или до того как он станет недееспособен. Если целью является объект, весящий 300 фунтов или меньше, который никто не несет и он ни на ком не надет, то он телепатически сдвигается на 30 фт. в любом направлении. Свидетель разума так же может осуществлять этим лучом тонкие манипуляции, такие как работа простыми инструментами или открытие двери или контейнера.
ОПИСАНИЕ
Если оглушить бехолдера и безопасно притащить в бассейн соляного раствора старшего мозга, то его можно превратить в свидетеля разума посредством цереморфоза. Процесс цереморфоза трансформирует четыре глазных стебелька в щупальца, похожие на щупальца свежевателя разума и изменяет один из глазных лучей бехолдера.

Менее интеллектуальные чем бехолдеры и менее опасные для колонии, свидетели разума псионически отмечены преданностью старшему мозгу и подчинением командам иллитидов, делая их такими же покорными как и пожирателей интеллекта.

Усилитель Телепатии. Первичная функция свидетеля разума – это усиление телепатической коммуникации в колонии свежевателей разума. Существо во время телепатического разговора со свидетелем разума может передавать разговор телепатически через него до семи другим существам, которых может видеть свидетель разума, что позволяет осуществить быстрое распространение приказов и другую информацию.

Искатели Одиночества. Отделенный от хозяев иллитидов свидетель разума разыскивает других телепатических существ, чтобы те говорили ему что делать. Свидетели разума бывает вступает в союз с фламфами и телепатическими планарными существами, такими как демоны, и меняют свое мировоззрение в зависимости от новых хозяев.
