Класс доспеха: 13 (кольчужная рубаха)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 25 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ13 (+1)
МДР16 (+3)
Навыки: Медицина +7, Религия +4, Убеждение +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Языки: Все
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Священник знает до 2 любых языка.
Божественная слава. Священник может бонусным действием потратить одну ячейку заклинания, чтобы его рукопашные атаки оружием магическим образом причиняли цели при попадании дополнительный урон излучением 10 (3d6). Это преимущество длится до конца текущего хода. Если священник потратит ячейку 2 уровня или выше, дополнительный урон увеличивается на 1d6 за каждый уровень выше 1.

Использование заклинаний. Священник является заклинателем 5 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца:


ДЕЙСТВИЯ
Булава. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 3 (1d6).
ОПИСАНИЕ
Священники несут учение своих богов простым обывателям. Это духовные лидеры храмов и часовен, и часто они обладают влиянием в своих общинах. Злые священники могут открыто работать на тирана, а могут быть лидерами религиозных сект, скрывающихся среди общества и исполняющих порочные ритуалы.

Обычно при священнике находится один или несколько прислужников, помогающих с религиозными церемониями или просто священными ритуалами.

