Класс доспеха: 8
Хиты: 22 (3d8 + 9)
Скорость: 10 фт., Лазая 10 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ6 (-2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ1 (-5)
МДР6 (-2)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Кислота
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Очарование, Ослепление, Истощение, Испуг, Глухота
Навыки: Скрытность +2
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 8 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Аморфный. Слизь может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания. 
Разъедание металла. Любое немагическое оружие, изготовленное из металла, попадающее по слизи, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф ?1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до ?5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие по слизи, уничтожаются после причинения урона. 
Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла за 1 раунд. 
Обманчивая внешность. Пока слизь остается без движения, она неотличима от маслянистой лужи или мокрого камня. 
ДЕЙСТВИЯ
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 4 (1d6 + 1) плюс урон кислотой 7 (2d6), и если цель носит немагический металлический доспех, он частично растворяется и получает постоянный накопительный штраф ?1 к КД, который он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД до 10.
ОПИСАНИЕ
Серая слизь — это камень, ставший жидким из-за воздействия хаоса. Она движется как жидкая змея, приподнимаясь для атаки.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слизь"
