Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 127 (17d8 + 51)
Скорость: 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ13 (+1)
МДР8 (-1)
Сопротивление урону: Звук, Кислота, Электричество, Холод, Огонь
Навыки: Магия +5, Внимательность +6
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Телепатия, Слаадский
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 60 фт.
Перевертыш. Слаад может действием превратиться в гуманоида Маленького или Среднего размера, или принять свой истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинаковы во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой слаада является Харизма (Сл спасброска от заклинания 14). Слаад может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием слаада являются магическими. 
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо двуручным мечом. 
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3). 
Когти (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d10 + 3). 
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3). 
ОПИСАНИЕ
Вне Лимбо серые слаады выполняют распоряжения своих владык, смертельных слаадов. Серые слаады отправляются в Материальный План для создания хаоса, принимая гуманоидный облик. Серый слаад знает, как пользоваться двуручным мечом, и пропитывает его своей внутренней магией. 
Серый слаад, съедающий целиком тело мертвого смертельного слаада, мгновенно сам превращается в смертельного слаада. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"
