Класс доспеха: 16 (кольчуга)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Спасброски: СИЛ +3, ТЕЛ +3
Навыки: Внимательность +2
Языки: Общий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Lost Mine of Phandelver»
СПОСОБНОСТИ
Парирование (реакция). Если атакующий попадает по Сильдару рукопашной атакой, и Сильдар способен его видеть, он может бросить 1d6 и добавить выпавшее число к своему КД от данной атаки. Способность работает при условии, что Сильдар в данный момент использует рукопашное оружие. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Сильдар совершает две рукопашные атаки. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1d8 + 1). 
Тяжелый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, дистанция 100 фт./400 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d10).
ОПИСАНИЕ
Сильдар Холлвинтер — отставной солдат и наемный воин родом из Невервинтера. Он преданный член Альянса Лордов, политической организации, деятельность которой охватывает разные большие и малые свободные города Севера.
