Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 123 (13d10 + 52)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ7 (-2)
МДР7 (-2)
Сопротивление урону: Звук, Кислота, Электричество, Холод, Огонь
Навыки: Внимательность +1
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Телепатия, Слаадский
Опасность: 7 - 2900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 60 фт.
Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2d6 + 5). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе заразится вирусом хаоса. Будучи больной, цель не может восстанавливать хиты, и максимум ее хитов уменьшается на 10 (3d6) каждые 24 часа. Если болезнь уменьшает максимум хитов до 0, цель мгновенно превращается в красного слаада или, если могла накладывать заклинания как минимум 3 уровня, в зеленого слаада. Только заклинание исполнение желаний может обратить это превращение. 
ОПИСАНИЕ
Синие костяные наросты, выступающие из локтей синих слаадов, наносят гуманоидам страшные зараженные раны, от которых те превращаются в слаадов. Эта инфекция, называемая «вирусом хаоса», превращает цель во взрослого красного слаада (или в зеленого слаада, если цель была заклинателем, способным накладывать заклинания 3 уровня и выше).
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"
