Класс доспеха: 13 (обломки доспехов)
Хиты: 13 (2d8 + 4)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР8 (-1)
Иммунитет к урону: Яд
Уязвимость к урону: Дробящий
Иммунитет к статусу: Истощение, Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает языки, известные при жизни, но не говорит.
ДЕЙСТВИЯ
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80 фт./ 320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Являющиеся скоплением костей, оживленных темной магией, скелеты внимают призыву тех, кто создал их, или сами восстают в местах, насыщенных магией смерти.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Скелеты"
