Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 67 (9d10 + 18)
Скорость: 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР8 (-1)
Иммунитет к урону: Яд
Уязвимость к урону: Дробящий
Иммунитет к статусу: Отравление, Истощение
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Бездны
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает язык Бездны, но не говорит.
Атака в броске. Если скелет переместится как минимум на 10 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по нему атакой бодания, цель получает от атаки дополнительный колющий урон 9 (2d8). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет оттолкнута на расстояние до 10 фт. и сбита с ног.
ДЕЙСТВИЯ
Секира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2d12 + 4). 
Бодание. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 13 (2d8 + 4). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Скелеты"
