Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 10 (3d4 + 3)
Скорость: 30 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ4 (-3)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Тактика стаи. Велоцираптор совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник велоцираптора находится в пределах 5 фт. от этого существа и этот союзник дееспособен.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Велоцираптор делает две атаки: одну укусом и одну когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: 5 (1d6 + 2) колющего урона.
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) режущего урона.
ОПИСАНИЕ
Этот пернатый динозавр размером с большую индейку. Это агрессивный хищник и часто охотится стаями на большую добычу.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
