Класс доспеха: 14
Хиты: 32 (5d8 + 10)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ19 (+4)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий
Уязвимость к урону: Огонь, Холод
Иммунитет к статусу: Окаменение, Опутанность, Ослепление, Сбивание с ног, Захват, Паралич, Глухота, Истощение, Бессознательность
Навыки: Скрытность +8
Чувства: Слепое зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки. Понимает языки, которые знал в предыдущей форме, но не может говорить.
Сидящий в засаде. В первом раунде боя склизкий преследователь имеет преимущество на броски атаки против любого существа, которое он застал врасплох.
Передача урона. Схватив существо, склизкий преследователь получает только половину нанесенного ему урона, а существо, которое он схватил, получает вторую половину.
Ложная Внешность. Пока склизкий преследователь не двигается, его невозможно отличить от лужи, если только наблюдатель не преуспеет в проверке Интеллекта (Анализ) Сл 18.
Проницательный выслеживатель. Склизкий преследователь имеет преимущество на проверки Мудрости при выслеживании добычи.
Жидкая форма. Склизкий преследователь может входить на место врага и останавливаться там. Он так же может пройти через пространство в 1 дюйм шириной без усилий.
Паучья ходьба. Склизкий преследователь может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.
Подводная скрытность. Будучи под водой, склизкий преследователь получает преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), сделанные, чтобы спрятаться, и он может делать действие Засада за бонусное действие.
ДЕЙСТВИЯ
Шлепок. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1d10 + 3) дробящего урона.
Высасывание Жизни. Одно Большое существо или меньше, которое склизкий преследователь может видеть в 5 футах от себя, должно успешно пройти спасбросок Ловкости Сл 13 или стать захваченным (Сл высвобождения 13). До окончания захвата цель опутана и не может дышать, если только она не может дышать водой. Кроме того, захваченная цель получает 16 (3d10) некротического урона в начале каждого своего хода. Склизкий преследователь может схватить только одну цель одновременно.
ОПИСАНИЕ
Жажда мести иногда может привести кого–то к тому, что в результате ритуала он может превратиться в полужидкое сознательное существо, известное как склизкий преследователь. Безобидный и в то же время коварный, преследователь перетекает в места, куда нормальное существо попасть не может и ставит клеймо водяной смерти на свою намеченную жертву.
Месть Любой Ценой. Ритуал создания склизкого преследователя известен каргам, личам и жрецам, поклоняющимся богам мести. Его можно выполнить только на желающем того существе, которое жаждет мести. Ритуал высасывает всю влагу из тела и убивает его. Но разум живет в луже жидкости, который выделяется из останков вместе с неутолимой жаждой возмездия.

Скрытные Ассассины. Склизкий преследователь чувствует вкус земли по которой путешествует и ищет любой след своей добычи. Для убийства склизкий преследователь возвышается и окутывает существо, пытаясь утопить жертву и одновременно высосать всю кровь. Склизкого преследователя, который убил таким образом, временно гораздо проще обнаружить, так как его жидкая форма становится окрашенной кровью и его тело оставляет видимый след позади себя.

Нисхождение в Безумие. Обрушение мести на свою цель не прекращает ни существование склизкого преследователя ни утоляет его голод крови. Некоторые склизкие преследователи продолжают осознавать свою цель и распространяют свою миссию на месть другим, таким как любой кто поддерживал или дружил с первоначальной целью. Однако, большую часть времени разум не может смириться с нахождением в жидкой форме, неспособностью общаться и ведомостью жаждой крови: после того как преследователь выполняет свой долг, безумие берет верх над существом и оно нападает на всех без разбора, пока его в конце концов не уничтожат.
