Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 76 (8d12 + 24)
Скорость: 40 фт.
СИЛ22 (+6)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ3 (-4)
МДР11 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
 Растаптывающий рывок. Если слон переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой бодания, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, слон может бонусным действием совершить по ней одну атаку растаптыванием. 
ДЕЙСТВИЯ
Бодание. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (3d8 + 6). 
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание: Дробящий урон 22 (3d10 + 6). 
