Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 170 (20d8 + 80)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ15 (+2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Звук, Кислота, Электричество, Холод, Огонь
Навыки: Магия +6, Внимательность +8
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 18 
Языки: Телепатия, Слаадский
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 60 фт.
Перевертыш. Слаад может действием превратиться в гуманоида Маленького или Среднего размера, или принять свой истинный облик. Все его статистики, кроме размера, одинаковы во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой слаада является Харизма (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). Слаад может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

Сопротивление магии. Слаад совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием слаада являются магическими. 
Регенерация. Слаад восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Слаад совершает три атаки: одну укусом, и две либо когтями, либо двуручным мечом. 
Укус (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 9 (1d8 + 5) плюс урон некротической энергией 7 (2d6). 
Когти (только в облике слаада). Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1d10 + 5) плюс урон некротической энергией 7 (2d6). 
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5) плюс урон некротической энергией 7 (2d6). 
ОПИСАНИЕ
Слаады смерти пропитаны энергией Плана Негативной Энергии и представляют собой злых развращенных существ, которым нравится вредить другим. Они плодят представителей своей расы, принуждая толпы красных и синих слаадов нападать на другие планы. Гуманоиды, пережившие вторжение, становятся инкубаторами для новых слаадов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слаады"
