Класс доспеха: 13
Хиты: 13 (3d4 + 6)
Скорость: 0 фт., Летая 30 фт. (парит)
СИЛ3 (-4)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног
Спасброски: МДР +2
Навыки: Внимательность +4, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Агрессивный. Бонусным действием Смотрящий может двигаться на количество фт. равное его скорости в направлении видимого им враждебного существа.
Мимикрия. Смотрящий может подражать звукам речи, которую когда–либо слышал, на любом языке. Существо, которое слышит эти звуки, может определить, что это имитация при успешной проверке Мудрости (Проницательности) Сл 10.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1 колющих повреждений.
Лучи из Глаза. Смотрящий выстреливает двумя случайными магическими лучами из глаза (перебрасывайте повторы), выбирая одну или две цели не далее 60 фт. от себя, которые может видеть:

ОПИСАНИЕ
Смотрящий – это крошечное проявление снов бехолдеров. Он напоминает бехолдера, который вызвал его существование, но его тело всего 8 дюймов в ширину и имеет только четыре глазных стебелька. Он следует за создателем как преданная агрессивная собачонка и иногда небольшие своры эти существ патрулируют логово своего хозяина, убивают вредителей и достают одиноких существ.
Неприятный Питомец. Смотрящий не может говорить ни на одном языке, но могут примерно мимикрировать слова и предложения писклявой пародией. Бехолдеры считают смотряших забавными и терпят их присутствие как испорченных питомцев. Смотрящего не может приручить никто кроме его создателя, за исключением использования магии или связывания с заклинателем (смотри врезку). Некоторые бехолдеры с волшебниками–приспешниками настаивают, чтобы волшебник взял смотрящего в качестве фамильяра, потому что могут видеть глазами этих существ.
Агрессивный Поедатель Вредителей. Дикий смотрящий (живущий отдельно от бехолдера) является территориальным существом, ест жуков и маленьких животных и известно, что любит играть с едой. Одинокий смотрящий избегает драк со Средними или еще более крупными существами, но их свора может позариться и на большую добычу. Смотрящий может следовать за гуманоидом на своей территории, шумно подражая их речи и в общем ведя себя неприятно, но сбегает, если на него нападает кто–то, кого он не может убить.
