Класс доспеха: 21 (природный доспех)
Хиты: 243 (18d10 + 144)
Скорость: 50 фт., Летая 150 фт.
СИЛ26 (+8)
ЛОВ22 (+6)
ТЕЛ26 (+8)
ИНТ25 (+7)
МДР25 (+7)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Излучение
Иммунитет к урону: Некротическая энергия, Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Очарование, Истощение, Испуг
Спасброски: ИНТ +14, МДР +14, ХАР +17
Навыки: Внимательность +14
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 24 
Языки: Телепатия, Все
Опасность: 21 - 33000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия. 120 фт. 
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Оружие ангела. Атаки оружием солара являются магическими. Если солар попадает любым оружием, оно причиняет дополнительный урон излучением 6d8 (уже включено в атаку). 
Божественная осведомленность. Солар знает, когда слышит ложь. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой солара является Харизма (Сл спасброска от заклинания 25). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Сопротивление магии. Солар совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Солар совершает две атаки двуручным мечом. 
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +15 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 22 (4d6 + 8) плюс урон излучением 27 (6d8). 
Убийственный лук. Дальнобойная атака оружием: +13 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2d8 + 6) плюс урон излучением 27 (6d8). Если цель — существо с количеством хитов 100 или меньше, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе умрет. 
Летающий меч. Солар отпускает свой двуручный меч в магическое парение в свободном пространстве в пределах 5 фт. от себя. Если солар видит меч, он может мысленно бонусным действием отдать ему команду пролететь до 50 фт. и либо совершить одну атаку по цели, либо вернуться в руки солара. Если парящий меч становится целью любого эффекта, считается, что солар его держит. Парящий меч падает, если солар умирает. 
Целебное касание (4/день). Солар прикасается к другому существу. Цель магическим образом восстанавливает 40 (8d8 + 4) хитов и избавляется от проклятий, болезней, отравлений, слепоты и глухоты.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Солар может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Солар восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Телепортация. Солар магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 120 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
Опаляющая вспышка (стоит 2 действия). Солар излучает магическую, божественную энергию. Все выбранные им существа в пределах 10 фт. должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 23, получая при провале урон огнем 14 (4d6) плюс урон огнем 14 (4d6), или половину этого урона при успехе. 
Ослепляющий взор (стоит 3 действия). Солар нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 фт. от себя. Если цель видит его, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе она станет ослепленной, пока слепота не будет снята магией, такой как малое восстановление. 
ОПИСАНИЕ
Солар подобен богу по своей славе и силе. Меч солара самостоятельно летает по полю боя, а одна-единственная стрела из его лука может запросто убить цель. Настолько велика мощь солара, что даже демонические князья содрогаются от его звучных команд. 
Говорят, что существует всего двадцать четыре солара. Известно, что несколько соларов являются верными помощниками некоторых богов. Остальные отдыхают в состоянии созерцания, ожидая, когда их услуги понадобятся для противостояния огромной угрозе силам добра. 
