Класс доспеха: 17 (кожаный доспех)
Хиты: 66 (12d8 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ14 (+2)
МДР11 (0)
Навыки: Акробатика +8, Атлетика +5, Убеждение +6
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любой один язык, обычно Общий.
Проворный. Сорвиголова может каждый ход бонусным действием совершать Рывок или Отход.

Вежливая защита. Пока сорвиголова носит лёгкую броню или не носит броню и не носит щит, к КД добавляется модификатор Харизмы.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Бретёр совершает три атаки: одну кинжалом и две рапирой.

Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d4 + 4).

Рапира. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1d8 + 4).
ОПИСАНИЕ
Сорвиголовы – харизматичные авантюристы, которые живут по своему собственному кодексу чести. Они жаждут славы, часто балуются романтичными свиданиями, и часто живут жизнью пиратов и корсаров, редко остающиеся в одном месте надолго.
