Класс доспеха: 15 (доспех из клепаной кожи)
Хиты: 27 (5d8 + 5)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР14 (+2)
Навыки: Акробатика +5, Внимательность +6, Обман +3, Скрытность +7
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 16 
Языки: Эльфийский, Сильван
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Ожог Смерти. Когда старейшина дарклингов умирает, магический свет испускается из него в радиусе 10 фт., пока его тело и пожитки, кроме металлических или магических предметов, сгорают дотла. Любое существо в этой области должно пройти спасбросок Телосложения Сл 11. При провале существо получает 7 (2d6) лучевого урона, и если оно может видеть свет, то слепнет до конца своего следующего хода. Если спасбросок был успешным, то существо получает половину урона и не слепнет.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Старейшина дарклингов делает две рукопашные атаки.

Короткий Меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющего урона. Если старейшина дарклингов имеет преимущество на бросок на попадание, то атака дополнительно наносит 10 (3d6) колющего урона.

Тьма (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Старейшина дарклингов колдует тьму [darkness] без использования компонентов. Базовая характеристика – Мудрость.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дарклинги"
