Класс доспеха: 12
Хиты: 36 (8d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ15 (+2)
МДР11 (0)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий
Иммунитет к статусу: Окаменение, Опутанность, Сбивание с ног, Захват, Паралич, Очарование, Испуг, Ошеломление
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Телепатия
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 30 фт.
Свечение. Бонусным действием стая может испускать тусклый свет из своих мозгов в радиусе 5 фт., увеличить свечение до яркого света в радиусе от 5 до 20 фт. (и еще тусклый свет на столько же фт., сколько радиус яркого), или гасить его.
Врожденное Колдовство (Псионика). Врожденное колдовство стаи основывается на способности Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 13). Пока у стаи остается больше половины хитов, она может колдовать следующие заклинания, не используя компоненты:
Стая. Стая может находиться в одной клетке с другим существом и наоборот и может проходить через любой проём, где пройдёт Крошечная крыса. Стая не может восстанавливать хиты или получать временные.
Телепатический Покров. Стая имеет иммунитет к любому эффекту, который может почувствовать ее эмоции или прочесть ее мысли, а так же ко всем заклинаниям прорицания.
ДЕЙСТВИЯ
Укусы. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 0 фт., одна цель в том же месте, что и стая. Попадание: 14 (4d6) колющего урона, ил 7 (2d6) колющего урона, если у стаи половина хитов или меньше.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно: "Черепная крыса"
