Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 76 (8d12 + 24)
Скорость: 40 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ2 (-4)
МДР11 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
ДЕЙСТВИЯ
Хвост. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 26 (6d6 + 5) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
Этот крепко сложенный динозавр имеет ряды пластин на спине и гибкий шипованый хвост, который он держит наготове, чтобы бить хищников. Они обычно путешествуют стадами с членами всех возрастов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
