Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 52 (7d8 + 21)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ4 (-3)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Электричество
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Драконий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источники: «The Rise of Tiamat», «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает драконий но не может говорить.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дрейк совершает две атаки: одну - укусом и одну - хвостом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 7 (1d8+3).

Хвост. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: дробящий урон 6 (1d6+3).
ОПИСАНИЕ
Сторожевой дрейк это рептилия созданная из чешуи дракона с помощью странного и жуткого ритуала. После должного обучения дрейк становится послушным, верным и отличным сторожевым зверем, который может выполнять простые команды.

Дары драконов. Ритуал, для создания сторожевых дрейков был изначально разработан культом Тиамат, но получил свое распространение и среди других групп достаточно сведущих в магии и связанных с драконами. Помощь дракона необходима для успешного проведения ритуала и дракон, как правило, предоставляет свою помощь в качестве награды своим союзникам или почитателям.

Ритуал длится несколько дней и для него требуется 10 фунтов свежих чешуек дракона (подаренных драконом), большое количество свежего мяса и железный котел. Когда процесс завершен, яйцо размером с полурослика появляется из котла и вылупляется в течение нескольких часов.

Стремящийся к обучению. Только что вылупившиеся сторожевые дрейки запоминают первое существо которое его кормит (как правило тот кто будет его обучать), создавая агрессивные но доверительные отношения с ним. Сторожевые дрейки полностью вырастают в течении двух–трех недель и могут быть обучены за этот срок. Они могут быть обучены точно тому же, что и сторожевые собаки.

Сторожевой дрейк напоминает дракона из чешуи которого был создан, но бескрылый, более приземистый и мускулистый. Дрейки не могут размножаться и их чешуя не может быть использована для изготовления новых сторожевых дрейков.
