Класс доспеха: 16 (кольчужная рубаха, щит)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Все
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Страж знает один любой язык, обычно Общий.
ДЕЙСТВИЯ
Копьё. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1), или колющий урон 5 (1d8 + 1), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
ОПИСАНИЕ
Стражем может быть представитель городской стражи, караульный в цитадели или укреплённом городе, а также телохранитель торговца или дворянина.
