Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 120 (16d8 + 48)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ19 (+4)
МДР17 (+3)
Сопротивление урону: Холод, Электричество, Некротическая энергия
Иммунитет к урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Паралич, Очарование, Испуг, Истощение
Спасброски: ТЕЛ +7, ИНТ +8, МДР +7, ХАР +7
Навыки: Внимательность +7, История +8, Магия +8, Обман +7, Проницательность +7, Скрытность +5
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 17 
Языки: Глубинная речь, Подземный, Телепатия
Опасность: 10 - 5900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия 120 фт.
Сопротивление Магии. Алхун имеет преимущество на спасброски против заклинаний и других магических эффектов.
Врожденное Колдовство (Псионика). Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 16). Он может колдовать следующие заклинания без использования материальных компонентов:
Колдовство. Алхун является заклинателем 12 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинаний 16, +8 к попаданию заклинаниями). У алхуна есть следующие подготовленные заклинания волшебника:
Сопротивление Изгнанию. Алхун имеет преимущество на спасброски против любых эффектов, которые изгоняют нежить.
ДЕЙСТВИЯ
Хладные Объятия. Рукопашная атака заклинанием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (3d6) урона холодом.
Взрыв Разума (Перезарядка 5–6). Алхун магически излучает психическую энергию в конусе в 60 фт. Каждое существо в этой области должно успешно пройти спасбросок Интеллекта Сл 16 или получить 22 (4d8+4) психического урона и цель ошеломлена на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, заканчивая эффект на себе при успехе.
ОПИСАНИЕ
Свежевателей разума, которые исследуют тайную магию, изгоняют как отщепенцев, и им отказано в вечном соединении со старшим мозгом. Путь становления личом предлагает способ избежать неминуемой смерти, но путь этот долог и одинок. Алхуны – это свежеватели разума, которые нашли короткую дорожку.

Искушение Тайной. Старший мозг запрещает свежевателям разума исследовать мощь магии за исключением псионики, но это не табу которое приходится часто насаждать силой. Иллитиды не подчиняются никому кроме членов своего вида, так что поклоняться богам или покровителям из другого мира не в их природе. Однако, волшебство остается редким искушением. На страницах книги заклинаний иллитид видит систему получения власти.

В записях волшебника, написавшего эту книгу, иллитид распознает работу автора с высоким интеллектом. Большинство свежевателей разума, которые находят книгу заклинаний, реагируют омерзением или безразличием, но для некоторых из них книга заклинаний является путем к новому способу мышления.
Некоторое время, изучение таких запретных текстов может проводиться в тайне от других иллитидов и даже от старшего мозга. Понимание волшебства ускользает от разума как живое существо. Но в конце концов понимание приходит, и тайный заклинатель свежеватель разума должен осознать себя отщепенцем и сбежать из колонии, чтобы выжить.

Экзистенциальный Страх. Изгои заклинатели, которые почувствовали вкус свободы от колонии, реагируют на это по–разному. Некоторые ценят приватность, а другие хотят общаться с похожими разумами, а иные ищут способ завладеть властью над колонией и вознестись на лидерскую позицию, которую обычно занимает старший мозг. Вне зависимости от личных наклонностей заклинателя он сталкивается с одним и тем же непреклонным фактом: когда он погибнет, то не присоединиться к множеству разумов в старшем мозге. Разумы изгои никогда не признаются как часть коллектива. Для них смерть означает забвение.

Ужасное Избавление. Становление личом предлагает спасение и перспективу бесконечного преследования знаний. Свежеватель разума ест мозги людей при жизни, поэтому не испытывает никаких угрызений совести, скармливая души филактерию. Единственное препятствие для свежевателя разума на пути становления личом – это способ такого становления, который является секретом, ради овладения которым некоторые свежеватели разума заклинатели не остановятся ни перед чем. Становление личом требует от тайного заклинателя быть на вершине могущества, что для многих свежевателей разума очень сложно, если вообще достижимо.

Столкнувшись с осознанием этой ужасной реальности, группа из девяти изгоев свежевателей разума использовала свою тайную магию и псионику, чтобы вывести новую истину. Эти девятеро назвались алхун и после того все, кто идет по их стопам, называют себя тем же именем.

Тайна Псионики. Алхуны могут работать сообща в создании амулета поимки разума [periapt of mind trapping], контейнера размером в кулак, сделанного из серебра, изумруда и аметиста. Этот процесс требует по крайней мере трех тайных заклинателей свежевателей разума и жертвы такого же числа душ живых жертв в трехдневном ритуале из комбинации заклинаний и псионики.

По его завершении свежеватели разума по своей воле присваивают себе нежизнь и превращаются в алхунов. По началу алхуна трудно отличить от обычного свежевателя разума. Самое очевидное отличие – это отсутствие всегда присутствующего на свежевателях разума покрытия слизью. Без этой защиты кожа алхуна становится сухой и потрескавшейся. Его глаза могут показаться утопленными и ссохшимися. Оба этих признака легко не заметить, если вы никогда не видели свежевателя разума. Однако, через небольшой промежуток времени, плоть алхуна высыхает и глазницы начинают блестеть холодным светом как и у других личей.
Осторожное Бессмертие. В отличие от истинного лича, амулет поимки разума не возвращает алхуна к нежизни, если его уничтожат. Вместо этого разум алхуна переносится в амулет, где он и остается в общности с остальными запертыми разумами алхунов, а также с пожертвованными душами.

Нежизнь, присваемая амулетом поимки разума, длится столько, сколько длится жизнь выбранной живой жертвы. Так что алхун, который привел 200–летнего эльфа на жертву скорее всего просуществует гораздо дольше, чем тот, кто пожертвовал 35–летнего человека. Алхуны могут продлить свое существование повторив ритуал с новыми жертвами, перезапустив для себя часы.

Уничтожение амулета поимки разума отправляет заключенные в нем души в забвение, и поэтому алхуны часто работают вместе для создания изощренной защиты амулета и своего предпочитаемого ритуального места. Иногда одному алхуну доверяют амулет поимки разума, но это опасное предприятие. Любой, кто держит амулет поимки разума, получает преимущество на броски атаки, спасброски и проверки против алхунов, связанных с его созданием, а те алхуны, в свою очередь, получают помеху на броски атаки, спасброски и проверки против держателя. Кроме того, держатель амулета может телепатически общаться с любой пожертвованной душой внутри, а алхуны внутри амулета могут телепатически общаться с держателем. Существо, держащее амулет, не может избежать разговоров с алхунами, но может заставить молчать пойманные души.
