Класс доспеха: 10 (10 в облике гуманоида, 11 природный доспех в облике вепря и гибридном облике)
Хиты: 78 (12d8 + 24)
Скорость: 30 фт. (40 фт. в облике кабана)
СИЛ17 (+3)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, не покрытого серебром.
Языки - Общий (не может говорить в облике кабана).
Перевертыш. Вервепрь может действием превратиться в кабана, гибрид кабана и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Атака в броске (только в облике кабана или гибрида). Если вервепрь переместится как минимум на 15 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадет по ней клыками, цель получает от атаки дополнительный рубящий урон 7 (2d6). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. 
Неумолимый (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Если вервепрь получает урон не больше 14, уменьшающий его хиты до 0, его хиты вместо этого уменьшаются лишь до 1. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). Вервепрь совершает две атаки, только одна из которых может быть атакой клыками. 
Молот (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2d6 + 3). 
Клыки (только в облике кабана или гибрида). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет проклятой ликантропией вервепря. 
ОПИСАНИЕ
Вервепри — грубые верзилы с дурным нравом. В своем гуманоидном облике они выглядят коренастыми и мускулистыми, с короткими, жесткими волосами. В гуманоидном и гибридном облике они пользуются тяжелым оружием, но в гибридном и животном облике они получают разрушительную атаку клыками, через которую они распространяют свое проклятье. Вервепрь заражает других существ без разбору, наслаждаясь тем, что чем дольше те сдерживают свое проклятье, тем больше они дичают и уподобляются животным.
Вервепри живут маленькими семейными группами в отдаленных лесах, строя ветхие хижины или обитая в пещерах. Они с подозрением относятся к чужакам, но иногда объединяются с орками.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ликантропы"
