Класс доспеха: 6
Хиты: 84 (8d10 + 40)
Скорость: 15 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ3 (-4)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ1 (-5)
МДР6 (-2)
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Очарование, Ослепление, Истощение, Испуг, Глухота
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 8 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Куб слизи. Куб занимает все свое пространство. Другие существа могут входить в его пространство, но делающие это существа подвергаются его Поглощению, и спасбросок совершают с помехой. 
Существа внутри куба видны, но обладают полным укрытием. 
Существо в пределах 5 фт. от куба может действием вытянуть существо или предмет из куба. Для этого оно должно преуспеть в проверке Силы со Сл 12, и в любом случае оно получает урон кислотой 10 (3d6). 
Куб может держать внутри себя одновременно только одно существо Большого размера или до четырех существ с размером не больше Среднего. 
Прозрачный. Даже если куб находится рядом, требуется проверка Мудрости (Внимательность) со Сл 15, чтобы обнаружить куб, который не перемещается и не атакует. Существо, пытающееся войти в пространство куба, не зная о его присутствии, захватывается им врасплох. 
ДЕЙСТВИЯ
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон кислотой 10 (3d6). 
Поглощение. Куб перемещается на расстояние, не превышающее его скорость. При этом он может входить в пространство существ с размером не больше Большого. Каждый раз, когда куб входит в пространство существа, это существо должно совершить спасбросок Ловкости со Сл 12. 
При успешном спасброске существо выбирает, оттолкнуться на 5 фт. от куба или в сторону от него. Если существо решило не отходить, оно получает последствия проваленного спасброска. 
При провале куб входит в пространство существа, которое получает урон кислотой 10 (3d6) и становится поглощенным. Поглощенное существо не может дышать, является опутанным, и получает урон кислотой 21 (6d6) в начале каждого хода куба. Когда куб перемещается, поглощенное существо перемещается вместе с ним. 
Поглощенное существо может попытаться освободиться, совершая действием проверку Силы со Сл 12. При успехе существо освобождается и входит в пространство на свой выбор в пределах 5 фт. от куба. 
ОПИСАНИЕ
Студенистый куб прочесывает проходы подземелья в тишине, действуя предсказуемо и оставляя идеально чистый след за собой. Он поглощает плоть, оставляя кости и твердые материалы нерастворенными. 
Студенистый куб практически полностью прозрачен, что делает затруднительным его обнаружение до тех пор, пока он не атакует. Хорошо питающийся куб более заметен, так как останки его жертв, кости, монеты и другие объекты, находятся в его теле во взвешенном состоянии. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слизь"
