Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 95 (10d8 + 50)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ9 (-1)
МДР9 (-1)
Сопротивление урону: Огонь, Яд
Навыки: Внимательность +2, Запугивание +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Орочий, Бездны
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Агрессия. Бонусным действием орк может переместиться на расстояние не больше своей скорости к враждебному существу, которое может видеть.
Сопротивление Магии. Танарукк имеет преимущество на спасброски против заклинаний и других магических веществ.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Танарукк делает две атаки: одну укусом и одну двуручным мечом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 8 (1d8+4) колющего урона.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 11 (2d6+4) режущего урона.
РЕАКЦИИ
Необузданная Ярость. В ответ на попавшую по нему рукопашную атаку, танарукк может сделать одну рукопашную атаку оружием с преимуществом по атакующему.
ОПИСАНИЕ
Когда демоническое разложение пятнает лидеров племени, орки могут обратиться к магии Бездны для того, чтобы создать танарукков. Злые люди, которые контролируют орков тоже используют такую силу, чтобы увеличить мощь своих последователей.

Повелитель Демонов Бафомет радостно делится секретом создания танарукков с теми, кто умоляет его о силе. Процесс извращает нерожденного ребенка племени, превращая его при рождении в гораздо более дикое, чем орк, существо.

Хоть танарукки и внушающие ужас бойцы, они являются угрозой союзникам вне поля боя. В логове племени танарукк разрушителен и взрывоопасен, и лучше держать его взаперти. Рано или поздно танарукк пронесется по племени и попытается завладеть им силой. Большинство таких переворотов проваливается, но с большими потерями для племени. Если танарукк получает лидерство над племенем, то он неизбежно возьмет курс на безумную войну.

Если танарукк сможет заделать потомство, то его кровь запятнает бесчисленное количество последующих поколений, так что его отдаленные потомки–женщины могут случайно родить танарукка. Большинство племен предпочитает убить эту мерзость, а не воспитывать танарукка, рожденного естественным путем.
