Класс доспеха: 25 (природный доспех)
Хиты: 676 (33d20 + 330)
Скорость: 40 фт.
СИЛ30 (+10)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ30 (+10)
ИНТ3 (-4)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Яд, Огонь, Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к статусу: Паралич, Очарование, Отравление, Испуг
Спасброски: ИНТ +5, МДР +9, ХАР +9
Чувства: Слепое зрение 120 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 30 - 155000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Легендарное сопротивление (3/день). Если тараск проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным. 
Сопротивление магии. Тараск совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Отражающий панцирь. Каждый раз, когда тараск становится целью заклинания волшебная стрела, заклинания с эффектом «линия», или заклинания, требующего бросок дальнобойной атаки, бросьте d6. При результате от «1» до «5» тараск не попадает под эффект заклинания. При результате «6» тараск не попадает под эффект заклинания, и эффект отражается в заклинателя, как если бы он исходил от тараска, делая целью заклинателя. 
Осадное чудовище. Тараск причиняет двойной урон предметам и строениям. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Тараск может использовать Ужасающую внешность. Затем он совершает пять атак: одну укусом, две когтями, одну рогами, и одну хвостом. Вместо укуса он может использовать Проглатывание. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 36 (4d12 + 10). Если цель — существо, она становится схваченной (Сл высвобождения 20). Пока цель схвачена, она опутана, и тараск не может кусать другую цель. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 28 (4d8 + 10). 
Рога. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 32 (4d10 + 10). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 24 (4d6 + 10). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 20, иначе будет сбита с ног. 
Ужасающая внешность. Все существа на выбор тараска в пределах 120 от него, и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 17, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, с помехой, если тараск находится в пределах линии обзора, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нем окончился, оно получает иммунитет к Ужасающей внешности этого тараска на следующие 24 часа. 
Проглатывание. Тараск совершает одну атаку укусом по схваченному существу с размером не больше Большого. Если эта атака попадает, цель получает урон от укуса, становится проглоченной, и захват прекращается. Будучи проглоченным, существо является слепым и опутанным, обладает полным укрытием от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи, и получает урон кислотой 56 (16d6) в начале каждого хода тараска. 
Если тараск получает в течение одного хода от находящегося внутри него существа урон 60 или больше, он должен в конце этого хода преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 20, иначе изрыгнет всех проглоченных существ, которые падают ничком в пространстве в пределах 10 фт. от тараска. Если тараск умирает, проглоченное существо перестает быть опутанным им, и может высвободиться из трупа, используя 30 фт. перемещения, и на выходе падает ничком. 
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Тараск может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Тараск восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Атака. Тараск совершает одну атаку когтем или атаку хвостом. 
Перемещение. Тараск перемещается на расстояние, не превышающее половину своей скорости. 
Жевание (стоит 2 действия). Тараск совершает одну атаку укусом или использует Проглатывание. 
ОПИСАНИЕ
Легендарный тараск, возможно, — самое страшное чудовище Материального Плана. Широко распространено мнение, что существует только одно такое существо, хотя никто не может предсказать, где и когда оно нападет. 
Чешуйчатый и двуногий тараск достигает 50 фт. в высоту, 70 фт. в длину и весит сотни тонн. Он двигается словно хищная птица, наклонившись вперед и используя свой мощный, хлещущий хвост для равновесия. Его пасть, напоминающая пещеру, распахивается достаточно широко, чтоб проглотить что угодно, кроме самых огромных существ. И голод его настолько велик, что он может сожрать население целого города. 
Легендарный разрушитель. Разрушительный потенциал тараска настолько велик, что в некоторых культурах он является частью религиозных учений, вплетающих его редкое появление в истории о божественном суде и гневе. Легенды гласят, что тараск дремлет в своем тайном убежище под землей, оставаясь в покое десятки и сотни лет. Просыпаясь в ответ на некий непостижимый космический зов, он восстает из глубин, чтобы уничтожить все на своем пути. 
