Класс доспеха: 11
Хиты: 22 (5d6 + 5)
Скорость: 10 фт., Летая 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ2 (-4)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +3
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Эхолокация. Темная мантия не может использовать слепое зрение, будучи оглохшей. 
 Обманчивая внешность. Пока темная мантия остается без движения, она неотличима от пещерного образования, такого как сталактит или сталагмит. 
ДЕЙСТВИЯ
Сдавливание. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 6 (1d6 + 3), и темная мантия охватывает цель. Если размер цели не больше Среднего, и темная мантия совершала бросок атаки с преимуществом, она охватывает голову цели, и цель становится дополнительно ослепленной и не может дышать, пока темная мантия охватывает ее. 
Охватывая цель, темная мантия может совершать атаки только по ней, но зато броски атаки совершает с преимуществом. Скорость темной мантии становится равной 0, она не получает бонусов к скорости, и перемещается вместе с целью. 
Любое существо может оторвать темную мантию, совершив действием успешную проверку Силы со Сл 13. В свой ход темная мантия может сама оторваться от цели, использовав 5 фт. перемещения. 
Аура тьмы (1/день). От темной мантии исходит магическая тьма с радиусом 15 фт., перемещающаяся вместе с ней, и огибающая углы. Тьма существует, пока темная мантия поддерживает концентрацию, вплоть до 10 минут (как при концентрации на заклинании). Темное зрение не проникает через эту тьму, и никакой естественный свет не может ее разогнать. Если часть этой тьмы пересечется со светом, созданным заклинанием с уровнем не больше 2, заклинание, создавшее свет, рассеивается. 
ОПИСАНИЕ
«НАПОМНИТЕ МНЕ, ЗАЧЕМ МЫ ВООБЩЕ ВЗЯЛИСЬ ЗА ЭТО ЗАДАНИЕ?» 
— ВОИН ЭТЕЛЬРЕД, ПОСЛЕ ПЕРВОГО СТОЛКНОВЕНИЯ С ТеМНЫМИ МАНТИЯМИ 
Темная мантия цепляется к потолкам пещер, оставаясь совершенно неподвижной, пока под ней не пройдет жертва. Издалека она может походить на сталактит или кусок камня. Потом она падает на добычу, раскрываясь и окружая себя магической тьмой, чтобы заглотить и смять жертву. 
Темные мантии встречаются по всему Подземью, но в Царстве Теней они обитают не менее часто. Процветая в царстве мрака, они заняли экологическую нишу летучих мышей Материального Плана. Разумные существа Царства Теней иногда воспитывают темных мантий как компаньонов или стражей. 
