Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 153 (18d8 + 72)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ11 (0)
МДР14 (+2)
Спасброски: МДР +5, ХАР +5
Навыки: Атлетика +4, Запугивание +5, Обман +5
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любой язык,обычно Общий.
Колдовство. Тёмный страж является заклинателем 10 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13, +5 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания паладина:



ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Темный страж совершает три атаки палашом или из короткого лука.
Палаш. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (1d10 + 4).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2).
Ужасный аспект (Перезаряжается после короткого или длинного отдыха). Темный страж распространяет вокруг себя магическую угрозу. Все противники в радиусе 30 фт. должны пройти проверку по Мудрости со Сл 13. При провале спасброска, цели получает статус испуганный на 1 минуту. Если испуганная цель оканчивает свой ход за пределом радиуса в 30 фт. от темного стража, то она может повторить спасбросок и окончить эффект испуга в случае успеха.
ОПИСАНИЕ
Тёмные стражи – это паладины, которые нарушили свои священные клятвы, и теперь удовлетворяют свои собственные темные стремления. Они якшаются с исчадиями и нежитью, и отвергли всё добро из своих прошлых жизней.
