Класс доспеха: 13
Хиты: 66 (12d8 + 12)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ1 (-5)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ14 (+2)
МДР13 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Огонь, Некротическая энергия, Кислота, Звук
Иммунитет к урону: Яд, Электричество, Холод
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Отравление, Опутанность, Окаменение, Истощение, Захват
Спасброски: ЛОВ +5, ХАР +4
Навыки: Скрытность +7
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Телепатия, Бездны
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Бестелесное перемещение. Демон может перемещаться сквозь других существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью. Он получает урон силовым полем 5 (1d10), если оканчивает ход внутри предмета. 
Чувствительность к свету. Находясь на ярком свету, демон совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
Скрытность в тени. Находясь в области тусклого света или тьмы, демон может совершать действие Засада бонусным действием.
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон психической энергией 10 (2d6 + 3) или, если демон совершал бросок атаки с преимуществом, урон психической энергией 17 (4d6 + 3).
ОПИСАНИЕ
Если тело демона уничтожено, но исчадие не смогло заново воплотиться в Бездне, его сущность может принять частично бесплотную форму. Теневые демоны существуют вне привычной демонической иерархии, так как их появление зачастую идёт от магии смертных, а не посредством превращения или роста. 
Теневые демоны исчезают во тьме и двигаются, не издавая ни звука. Бесплотными когтями они вырывают и пожирают страхи жертв, пробуют на вкус воспоминания и упиваются сомненьями. Яркий свет — их враг, он являет их настоящую форму, рассеивая размытую тьму и освещая крылатого гуманоида, нижняя часть которого рассеивается дымом, и чьи страшные когти рвут разум жертвы. 
Теневая натура. Теневому демону не нужен воздух, еда, питьё и сон. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
