Класс доспеха: 12
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 40 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ5 (-3)
МДР12 (+1)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий
Навыки: Внимательность +3, Скрытность +6
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к дробящему, колющему и рубящему урону от немагических атак при нахождении в тусклом свете или темноте.
Эфирное Восприятие. Теневой мастифф может видеть эфирных существ и объекты.
Острый Слух и Нюх. Теневой мастифф имеет преимущество на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на слухе или запахе.
Затеряться в Тенях. Будучи в тусклом свете или темноте, теневой мастифф может использовать бонусное действие и статьневидимым, вместе со всем, что на нем надето и что он несет. Невидимость длится до того как мастифф использует бонусное действие, чтобы ее окончить, или до того как мастифф нападет, окажется на ярком свете или недееспособным.
Чувствительность к солнечному свету. Будучи на ярком солнечном свете, теневой мастифф получает помеху на броски на попадание, проверки способностей и спасброски.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (2d6 + 3) колющего урона. Если цель является существом, то она должна успешно пройти спасбросок Силы Сл 13 или оказаться сбитой с ног.
ОПИСАНИЕ
Эти черные псы из Царства Теней двигаются невидимо по теням и всегда охотятся. В мрачных местах, где завеса между Царством Теней и Материальным Планом тонка, они могут пересекать ее и попадать в темные уголки мира. 

Хищные Соглядатаи. Теневые мастиффы охотятся стаями по Царству Теней, и когда один из них входит в разлом между планами, еще несколько конечно же последуют за ним. В каждой стае главенствует альфа (самец или самка), самый умный и сильный в отряде. Альфа должен оставаться в форме, чтобы держать остальную стаю в подчинении, чтобы его не убили и не сменили.

Когда стая теневых мастиффов голодна и чувствует добычу неподалеку, то альфа завывает так, что страх вселяется в сердца ближайших зверей и гуманоидов. Этот вой так же является сигналом остальной стае выдвигаться и убивать. Мрак дает теневому мастиффу сверхъестественную защиту, что дает ему сопротивление немагическому оружию, если он находится в тусклом свете или темноте. Теневые мастиффы могут терпеть яркий свет, но избегают солнечного света.

Призванные на Службу. Некоторые религии, посвященные божествам мрака и тьмы, таким как Шар в Забытых Королевствах, совершают нечестивые обряды для призыва теневых мастиффов из Царства Теней и назначают их стражами, телохранителями и карателями неверных, еретиков и вероотступников. Методы приведения теневых мастиффов в мир также известны и другим индивидам с сильной волей и злым разумом, которые находят применение псам как стражам в своих цитаделях.

Эфирное Зрение. В дополнение к своим другим способностям, теневой мастифф может видеть существ и объекты на Эфирном Плане. Экстрапланарное восприятие делает мастиффа особенно даровитым стражем, особенно в ситуациях, когда возможно магическое или духовное вторжение.
