Класс доспеха: 12
Хиты: 16 (3d8 + 3)
Скорость: 40 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь, Кислота, Звук
Иммунитет к урону: Яд, Некротическая энергия
Уязвимость к урону: Излучение
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Отравление, Опутанность, Окаменение, Истощение, Испуг, Захват
Навыки: Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Скрытность - в темном освящении тень труднее заметить (Скрытность +6).
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Аморфный. Тень может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания. 
Скрытность в тени. Находясь в области тусклого света или тьмы, тень может совершать действие Засада бонусным действием. 
Слабость на солнечном свете. Находясь на солнечном свету, тень совершает с помехой броски атаки, проверки характеристик и спасброски. 
ДЕЙСТВИЯ
Вытягивание силы. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон некротической энергией 9 (2d6 + 2), и значение Силы цели уменьшается на 1d4. Цель умирает, если ее Силы уменьшается до 0. Уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит короткий или продолжительный отдых. 
Если от этой атаки умрет гуманоид с незлым мировоззрением, через 1d4 часа из трупа выйдет новая тень. 
ОПИСАНИЕ
Тень это нежить, напоминающая гипертрофированную человеческую тень. 
Темный нрав. Тень тянется к жизненной силе живых существ из тьмы. Тени могут поглотить энергию любого существа, но их особенно тянет к незапятнанным злом созданиям. Существо, которое живет добром и праведностью, вызывает у голодной тени самую сильную тягу. По мере того, как тень высасывает жизненную силу существа, тень жертвы становится темнее, и начинает двигаться по собственной воле. После смерти тень существа вырывается на свободу, становясь новой нежитью, стремящейся поглотить еще чью-нибудь жизнь. 
Если существо, из которого сформировалась новая тень, каким-то образом вернется к жизни, его тень-нежить чувствует это возвращение. Тень может начать искать своего «родителя», чтобы убить. Вне зависимости от того, преследует ли тень свою живую часть, существо, из которого она была создана, больше не отбрасывает тень, пока это чудовище не будет уничтожено. 
Натура нежити. Тени не нужен воздух, еда, питье и сон. 
