Класс доспеха: 11 (11 в облике гуманоида, 12 природный доспех в облике волка или в гибридном облике)
Хиты: 58 (9d8 + 18)
Скорость: 30 фт. (40 фт. в обликеволка)
СИЛ15 (+2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Навыки: Скрытность +3, Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Языки: Общий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, не покрытого серебром.
Языки - Общий (не может говорить в облике волка).
Перевертыш. Вервольф может действием превратиться в волка, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме КД остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Острый слух и тонкий нюх. Вервольф совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). Вервольф совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями или копьем. 
Укус (только в облике волка или гибрида). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет проклятой ликантропией вервольфа. 
Когти (только в гибридном облике). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Рубящий урон 7 (2d4 + 2). 
Копье (только в облике гуманоида). Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2), или колющий урон 6 (1d8 + 2), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки. 
ОПИСАНИЕ
Вервольф — это дикий хищник. В гуманоидном облике у такого оборотня обостренные чувства, вспыльчивый характер, а также страсть к сырому мясу. Если в зверином облике оборотень выступает в роли хищника, то в гибридном он выглядит очень пугающе — развитое мускулистое тело, покрытое шерстью, увенчано головой волка. Вервольф может использовать оружие в гибридном облике, однако предпочитает разрывать противников на части при помощи когтей и клыков. 
Большинство вервольфов начинает сторониться цивилизованных земель практически сразу же после превращения. Те, кто борются с проклятьем, опасаются за своих родных и близких, так как не уверены в своем контроле. Те, кто приняли проклятье, боятся своих действий и жажды убийств. В дикой среде вервольфы образуют стаи, в которых можно встретить обычных и лютых волков. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ликантропы"
