Класс доспеха: 25 (природный доспех)
Хиты: 615 (30d20 + 300)
Скорость: 60 фт., Летая 120 фт.
СИЛ30 (+10)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ30 (+10)
ИНТ26 (+8)
МДР26 (+8)
Иммунитет к урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Огонь, Холод, Электричество, Яд, Кислота
Иммунитет к статусу: Ослепление, Отравление, Очарование, Глухота, Испуг, Ошеломление
Спасброски: СИЛ +19, ЛОВ +9, МДР +17
Навыки: Внимательность +26, Магия +17, Религия +17
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Темное зрение 240 фт., Пассивная внимательность 36 
Языки: Общий, Драконий, Инфернальный
Опасность: 30 - 155000 оп.
Источник: «The Rise of Tiamat»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитетк немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Развоплощение. Когда хиты Тиамат опускаются до 0 или она должна умереть, её тело уничтожается, но сущность отправляется назад в её домен в Девяти Преисподнях и она вновь на некоторое время теряет способность принять физическую форму.
Врождённое колдовство (3/день). Тиамат может творить божественное слово (Сл спасброска от заклинания 26). Её колдовство основано на Харизме.

Легендарное сопротивление (5/день). Если Тиамат проваливает спасбросок, она может выбрать преуспеть в нём вместо этого.

Ограниченный иммунитет к магии. Тиамат обладает иммунитетом к заклинаниям уровня 6 или ниже, если только она не захочет стать подверженной таковым. Она также получает преимущество на спасброски против других заклинаний и магических эффектов.

Магическое оружие. Атаки оружием Тиамат считаются магическими.

Несколько голов. Тиамат может предпринимать реакцию каждый ход, нежели одну за раунд. Она также получает преимущество на спасброски против потери сознания. Если она проваливает спасбросок против ошеломления, она тратит впустую одно не потраченное легендарное действие.

Регенерация. Тиамат восстанавливает 30 хитов в начале своего хода.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Тиамат может использовать своё Пугающее Присутствие. После этого она совершает три атаки: две когтями и одну хвостом.
Коготь. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: рубящий урон 24 (4d6+10).

Хвост. Рукопашная атака оружием: +19 к попаданию, досягаемость 25 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 28 (4d8+10).

Пугающее Присутствие. Каждое существо по выбору Тиамат в пределах 240 фт. от него и осознающее происходящее должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 26 или стать испуганным на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе завершая этот эффект для себя. Если существо преуспело в спасброске или эффект завершился, это существо иммунно к Пугающему Присутствию Тиамат на следующие 24 часа.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Тиамат может предпринимать 5 легендарных действий, выбирая из вариантов ниже. Лишь одно легендарное действие может быть использовано за раз и лишь в конце хода другого существа. Тиамат восполняет потраченные легендарные действия в начале своего хода.
Варианты легендарных действий Тиамат связаны с пять её драконьими головами (укус и оружие дыхания каждой). Как только Тиамат выполняет легендарное действие одной из голов, до начала своего следующего хода она не может предпринимать ещё одно действие, связанное с этой же головой.


