Класс доспеха: 12
Хиты: 37 (5d10 + 10)
Скорость: 40 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +6, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Тигр совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Наскок. Если тигр переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, тигр может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1d10 + 3). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3). 
