Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 187 (25d10 + 50)
Скорость: 0 фт., Летая 20 фт. (парит)
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ19 (+4)
МДР15 (+2)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Очарование, Окаменение, Истощение, Отравление
Спасброски: СИЛ +5, ТЕЛ +7, ИНТ +9, МДР +7, ХАР +9
Навыки: Внимательность +12
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 22 
Языки: Подземный, Глубинная речь
Опасность: 14 - 11500 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Конус отрицательной энергии. Центральный глаз тирана смерти испускает 150-фт.ым конусом невидимую магическую отрицательную энергию. В начале каждого своего хода тиран решает, в какую сторону направлен конус, и будет ли он активен. 
Все существа в этой области не могут восстанавливать хиты. Все гуманоиды, умирающие в ней, становятся зомби под командованием тирана. Мертвый гуманоид сохраняет свое место в порядке инициативы и оживает в начале своего следующего хода, при условии, что его тело не уничтожено полностью. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (4d6). 
Лучи из глаз. Тиран смерти испускает три магических луча из глаз, выбранных случайным образом (перебрасывая повторяющиеся результаты), выбирая от одной до трех целей, видимых в пределах 120 фт.:
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Тиран смерти может совершить 3 легендарных действия, используя описанный ниже Луч из глаз. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Тиран восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Луч из глаз. Тиран смерти использует один случайным образом выбранный луч из глаз. ? 
ЛОГОВО
Логово тирана смерти обычно похоже на логово злобоглаза, но содержит больше смертоносных ловушек и более запущено. У тирана смерти, обнаруженного в логове, показатель опасности 15 (13000 опыта).
ДЕЙСТВИЯ ЛОГОВА
При сражении в своем логове, тиран смерти может воззвать к окружающей магии и использовать действие логова. При значении инициативы «20» (в случае ничьей проигрывает всем конкурентам) тиран смерти может совершить действие логова, чтобы вызвать один из следующих эффектов: 

Тиран смерти не может повторять эффект пока все эффекты не будут использованы, и он не может использовать один эффект два раунда подряд.
ЭФФЕКТЫ ЛОГОВА
Местность, в которой находится логово тирана смерти, искажается сверхъестественной природой существа. Обычно это один или несколько из следующих эффектов: 

Если тиран смерти умирает, эти эффекты пропадают в течение 1d10 дней.
ОПИСАНИЕ
«СКОПЛЕНИЕ КРОШЕЧНЫХ ОГОНЬКОВ СПУСТИЛОСЬ ИЗ ТЕМНОЙ РАСЩЕЛИНЫ НА ПОЛОТКЕ. ЭТО ИСКРЫ СВОИМ СВЕЧЕНИЕМ ОСВЕТИЛИ БОЛЬШОЙ ЧУЖЕРОДНЫЙ ЧЕРЕП, ВИСЯЩИЙ ПОД НИМИ» 
— ИЗ ДНЕВНИКОВ ДЖАСТУСА ХОЛЛОУКВИЛА, ИССЛЕДОВАТЕЛЯ ПОДГОРЬЯ 
Иногда разум спящего злобоглаза забредает дальше обычного безумия, воображая себе реальность, в которой он существует после смерти. Когда такие сны завладевают злобоглазом, он может трансформироваться, скинув плоть, и став тираном смерти. Он хитер и управляет той же магией, которой владел при жизни, но теперь он подпитывается силой нежити. 
Тиран смерти выглядит как массивный голый череп с точечкой красного света, сверкающей в пустой глазнице. Его глаза на отростках сгнили, и десять призрачных глаз теперь парят над ним, свирепо смотря во всех направлениях. 
Смертоносный деспот. Как и при существовании в виде злобоглазов, тираны смерти распространяют свою власть на других существ. Кроме того, способность злобоглаза отменять магию взглядом центрального глаза, сменяется на более зловещую силу тирана смерти, который теперь может превращать бывших рабов или врагов в нежить. 
Зомби, созданные тираном смерти, используют и выбрасываются им по мере необходимости. Они охраняют вход в логово тирана смерти или его сокровищницу. Они служат приманкой в ловушках, а в бою выступают в роли расходного материала. Зомби отвлекают сильных врагов и дают время тирану смерти занять положение и подготовиться к уничтожению врага. 
Армия мертвых. Тиран смерти, ставший нежитью, становиться машиной уничтожения. Движимый жаждой власти и безопасности, он приближается к человеческим поселениями, уничтожая своими лучами все живое, попавшееся ему на пути, а затем создает себе армию нежити. Если его не остановить, тиран смерти может за неделю уничтожить население большого города, а затем он устремит свой мертвый взгляд на дальнейшие завоевания. Любое уничтоженное поселение пополняет армию зомби тирана смерти. 
Природа нежити. Тиран смерти не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.
