Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 136 (13d12 + 52)
Скорость: 50 фт.
СИЛ25 (+7)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Пассивная внимательность 14 
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Тираннозавр совершает две атаки: одну укусом, и одну хвостом. Он не может совершить обе атаки по одной и той же цели. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 33 (4d12 + 7). Если цель — существо с размером не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 17). Пока цель схвачена, она опутана, и тираннозавр не может кусать другую цель. 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 20 (3d8 + 7). 
ОПИСАНИЕ
Этого огромного хищника боятся все остальные существа на его территории. Несмотря на его размер и вес, тираннозавр — отличный бегун. Он преследует всё, что может съесть. И есть не так много существ, которых он не пытался бы съесть. В поисках нормальной жертвы тираннозавр может перебиваться падалью, или любыми небольшими существами, пытающимися украсть его добычу.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
