Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 40 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Выживание +3, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Три-кринский
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Панцирь хамелеона. Три-крин может менять цвет панциря, чтобы сливаться с окружением. Благодаря этому он совершает с преимуществом проверки Ловкость (Скрытность), совершенные чтобы спрятаться. 
Прыжок с места. Три-крин совершает прыжки в длину на расстояние до 30 фт. и прыжки в высоту на расстояние до 15 фт., хоть с разбегом, хоть без него. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Три-крин совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станет отравленной на 1 минуту. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель также парализована, пока отравлена таким образом. Отравленная цель может повторять спасбросок в каждом своем ходу, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (2d4 + 1). 
ОПИСАНИЕ
Три-крины бродят по пустыням и саваннам, избегая других рас. 
Общение три-кринов. Три-крины используют язык без слов. Для передачи эмоций и реакций три-крины щелкают жвалами и шевелят усиками, давая понять другим три-кринам, что именно они думают или ощущают. Другие существа считают такой способ коммуникации сложным для понимания и невозможным для копирования. 
Когда три-крины вынуждены контактировать с представителями других разумных рас, они пытаются прибегать к альтернативным методам коммуникации, таким как рисунки, сделанные на песке, или выполненные из веточек и травинок. 
Ограниченные эмоции. Три-крины способны испытывать весь спектр эмоций, но они не столь склонны к эмоциональным вспышкам как люди. Три-крины с псионическими способностями часто демонстрируют более широкий диапазон эмоций, особенно если они часто контактируют либо живут рядом с людьми или другими очень эмоциональными существами. 
Изоляционисты и странники. Три-крины рассматривают всех окружающих существ как потенциальную еду, и, в частности, любят вкус эльфийской плоти. Если существо может быть полезно им в ином, нежели еда, качестве, три-крины вряд ли нападут на него сразу же. Три-крины убивают ради выживания и никогда — ради развлечения. 
Неспящие. Три-кринам не требуется сон, и они могут отдыхать, всегда оставаясь начеку, будучи способными выполнять несложные задачи. Возможно, отсутствие сна является одной из основных причин крайне короткого срока их жизней, ведь средняя продолжительность жизни три-крина составляет всего лишь около тридцати лет.
