Класс доспеха: 20 (природный доспех)
Хиты: 93 (11d10 + 33)
Скорость: 10 фт., Лазая 10 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР16 (+3)
Навыки: Скрытность +5, Внимательность +6
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Обманчивая внешность. Пока веревочник остается без движения, он неотличим от обычного пещерного образования, такого как сталагмит. 
Хваткие усики. У веревочника может быть до шести усиков одновременно. Каждый усик можно атаковать (КД 20; 10 хитов; иммунитет к урону психической энергией и ядом). Уничтожение усика не причиняет урон веревочнику, который может в своем следующем ходу создать усик на замену уничтоженному. Усик также можно сломать, если существо действием совершит проверку Силы со Сл 15 и преуспеет. 
Паучье лазание. Веревочник может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Веревочник совершает четыре атаки усиками, использует Подтаскивание и совершает одну атаку укусом. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 22 (4d8 + 4). 
Усик. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 50 фт., одно существо. Попадание: Цель становится схваченной (Сл высвобождения равна 15). Пока цель схвачена, она также опутана и совершает с помехой проверки Силы и спасброски Силы, а веревочник не может использовать этот усик против другой цели. 
Подтаскивание. Веревочник подтаскивает всех схваченных существ на расстояние до 25 фт. к себе. 
ОПИСАНИЕ
Живущие в пещерах по всему Подземью ненасытные веревочники рады всему, что могут поймать и сожрать. Веревочники едят любых существ, от зверей Подземья до искателей приключений вместе с их снаряжением. 
Веревочник имеет вид сталактита или сталагмита, что позволяет ему атаковать внезапно. Существо может медленно двигаться, используя тысячи липких ресничек под своим основанием. Оно подкрадывается по стенам пещеры и вдоль потолков, выбирая лучшее место, чтобы атаковать. 
Охотники Подземья. Веревочник является развитой и зрелой формой пронзателя, с которым его объединяет внешний вид и тактика охоты. Веревочник может оставаться неподвижным на протяжении долгих часов, прикрывая свой единственный глаз, чтобы больше походить на каменное формирование. Существа, подошедшие слишком близко, удивляются, когда этот глаз распахивается, и в их направлении вылетают липкие хватающие щупальца. Веревочник издает ужасные гортанные звуки, подтягивая борющихся жертв к смертельному укусу своих каменных зубов. 
Веревочник может переваривать практически все, за исключением платины, драгоценных камней и магических вещей, которые могут быть извлечены из его глотки после смерти. Желудочный сок веревочника также ценится алхимиками, которые используют его в качестве растворителя. 
Ослабляющие щупальца. Веревочник имеет шесть утолщений вдоль тела, в которых находятся щупальца, липнущие ко всему, чего касаются. Каждое щупальце имеет похожие на волосы наросты, которые проникают в плоть врагов и вытягивают их силу, так что жертва может лишь слабо сопротивляться тянущему ее веревочнику. Если щупальце отрубается или уничтожается, веревочник производит новое ему на замену. 
