Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 95 (10d12 + 30)
Скорость: 50 фт.
СИЛ22 (+6)
ЛОВ9 (-1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ2 (-4)
МДР11 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Растаптывающий рывок. Если трицератопс переместится как минимум на 20 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадёт по нему атакой бодания, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, трицератопс может бонусным действием совершить по ней одну атаку растаптыванием.
ДЕЙСТВИЯ
Бодание. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 24 (4d8 + 6). 
Растаптывание. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно лежащее ничком существо. Попадание: Дробящий урон 22 (3d10 + 6). 
ОПИСАНИЕ
Один из самых агрессивных травоядных динозавров. Череп трицератопса имеет костяной воротник, служащий для защиты. С внушительными рогами и впечатляющей скоростью трицератопс может без проблем нанизать хищника на рога или растоптать.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
