Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 13 (2d8 + 4)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Навыки: Скрытность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Троглодитский
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Кожа хамелеона. Троглодит совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), совершенные чтобы спрятаться. 
Вонь. Все существа кроме троглодитов, начинающие ход в пределах 5 фт. от троглодита, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к вони всех троглодитов на 1 час. 
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, троглодит совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Троглодит совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1d4 + 2). 
ОПИСАНИЕ
«ЗДЕСЬ ВОНЯЕТ ОРОЧЬИМИ ПОРТКАМИ!» 
— ПОСЛЕДНИЕ СЛОВА АРЛАКСА ХАММЕРМАНТЛА, ДВАРФСКОГО ИССЛЕДОВАТЕЛЯ ПЕЩЕР 
Дикие и первобытные троглодиты обитают в верхних частях Подземья, живя в постоянном состоянии войны с соседями и друг с другом. Они помечают границы своей территории потрескавшимися костями и черепами или пиктограммами, нарисованными кровью или пометом. 
Возможно, самые отвратительные из всех гуманоидов, троглодиты едят все, что могут проглотить. Они живут в грязи. Стены их пещерных жилищ покрыты глубоко въевшимися нечистотами, маслянистыми выделениями и остатками их омерзительных трапез. 
Скудоумные громилы. У троглодитов примитивная общинная культура, практически полностью сфокусированная на добыче пропитания. Недостаточно сообразительные, чтобы планировать дальше, чем на несколько дней вперед, троглодиты для выживания полагаются на постоянные грабежи и охоту. Они получают садистское удовольствие от охоты на более слабых разумных существ, и не выказывают жалости к тем, кого они захватывают, утаскивая в свои логова, чтобы сожрать. Самые большие и сильные троглодиты становятся вожаками в охоте и лидерами своих племен. Однако при малейшем проявлении слабости или неуверенности другие троглодиты набрасываются на них и сжирают. 
Троглодиты мало что изготавливают, а строят и того меньше, получая все свое имущество от жертв. Они осознают ценность металлического оружия и брони, и дерутся между собой за право обладания ими. Племя троглодитов может сильно пострадать в результате междоусобной драки за один-единственный длинный меч. 
Последователи Лаогзеда. Некоторые троглодиты поклоняются Лаогзеду, демоническому ужасно жирному жабоящеру, который спит в Бездне. В ответ Лаогзед не предоставляет троглодитам ничего кроме примера для подражания, ведь каждый из них мечтает стать таким же толстым, откормленным и праздным, каким кажется он. 
