Класс доспеха: 12
Хиты: 127 (15d10 + 45)
Скорость: 20 фт., Лазая 20 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР15 (+2)
Иммунитет к статусу: Ослепление, Глухота
Чувства: Темное зрение 120 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 12 
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Mordenkainen’s Tome of Foes»
СПОСОБНОСТИ
Трупы. При первой встрече трупоцвет несёт в себе 1d6+3 трупа гуманоидов. В то же время трупоцвет может содержать в себе до девяти трупов гуманоидов. Они имеют полное укрытие от атак и прочих эффектов, направленных на них из-за пределов цветка. Если трупный цветок погибает, трупы выбрасываются наружу.

Пока в трупном цветке находится хотя бы одно мёртвое тело, он может бонусным действием совершать одну опцию из приведённых ниже:

Паучье лазанье. Трупный цветок может карабкаться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить какие-то проверки.

Зловоние смерти. Каждое существо, начинающее свой ход в пределах 10 фт от трупного цветка или от его зомби должно совершить спасбросок Телосложения ос Сл 14, если оно не является конструктом или нежиться. В случае провала существо становится Недееспособным до конца хода. Существа, иммунные к урону ядом, автоматически преуспевают в этом спасброске. В случае успеха существо становится иммунным к зловонию на следующие 24 часа.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Трупный цветок совершает три атаки Щупальцем.

Щупальце. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 9 (2d6 + 2) дробящий урон, и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14 или получить 14(4d6) урона ядом.

Урожай мёртвых. Трупный цветок хватает один неохраняемый труп гуманоида в пределах 10 фт и помещает его в себя вместе со всем снаряжением которое носил или нёс труп. Этот труп можно использовать для навыков трупного цветка.
ОПИСАНИЕ
Трупоцвет может вырасти на могиле злого некроманта или на останках мощной нежити. Если его не выкорчевать и не сжечь, пока трупоцвет ещё является ростком, он разрастётся до огромных размеров в течение нескольких недель, чтобы после этого покинуть место произрастания и отправиться очищать поля битв и кладбища от трупов гуманоидов.
Используя свои волокнистые щупальца, он наполняет останками своё тело и питается падалью для самовосстановления. Это растение обладает злобными наклонностями и презрением к живым.
Ужасный аромат. С или без трупов гуманоидов, находящихся в его теле, трупоцвет выделяет гнилостное зловоние, которое может переполнять чувства окружающих, вызывая у них тошноту.
Зловоние, служащее защитным механизмом, исчезает через 2к4 дня после того, как трупный цветок погибает. Ростки трупоцвета очень полезны для различных целей. Просто убейте и похороните некроманта, и примерно через неделю у вас будет отличный урожай.
