Класс доспеха: 11 (природный доспех)
Хиты: 38 (4d10 + 16)
Скорость: 50 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +11
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Атака в броске. Если тур переместится как минимум на 20 фт. по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой бодания, цель получает от атаки дополнительный колющий урон 9 (2d8). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе будет сбита с ног.
ДЕЙСТВИЯ
Бодание. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (2d8 + 5).
ОПИСАНИЕ
Богтру, сын Груумша и Лутик, является орочьим божеством необузданной силы. Легенда гласит, что Богтуру было нужно ездовое животное, столь же свирепое как и он, чтобы вести войну, для этого он нашел тура, покорил это существо голыми руками и привел его в Нишрек, королевство Груумша. Богтру назвал животное Казахт, то есть «Бык» на орочьем. На голой спине Казахта Богтур врывается в сражение, врезается во вражеское войско и прыгает с рогов тура, чтобы приземлиться в гущу противников.
