Класс доспеха: 15 (кираса)
Хиты: 127 (17d10 + 34)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ21 (+5)
МДР19 (+4)
Спасброски: ИНТ +9, МДР +8, ХАР +9
Навыки: Внимательность +8, Магия +9, Проницательность +8, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 18 
Языки: Глубинная речь, Подземный, Телепатия
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 2 мили.
Чувство существ. Улитарид знает о присутствии существ, находящихся на расстоянии до 2 миль от него, обладающих показателем Интеллекта равным 4 или выше. Он знает расстояние и направление к каждому существу, а также показатели Интеллекта этих существ, но не может чувствовать ничего другого, касаемо этих существ. Существо, защищенное заклинанием сокрытие разума (mind blank), необнаружимость (nondetection) или похожей магией не замечаются улитаридом таким способом.
Сопротивление магии. Улитарид обладает преимуществом к спасброскам против заклинаний и других магических эффектов.
Псионический концентратор. Если старший мозг устанавливает псионическую связь с улитаридом, старший мозг может сформировать психическую связь с любым другим существом, которого сможет обнаружить улитарид с помощью Чувства существ. Любая подобная связь оканчивается в том случае, если существо выходит из досягаемости телепатии улитарида и старшего мозга. Улитарид может поддерживать связь со старшим мозгом вне зависимости от расстояния между ними, пока они оба находятся на одном плане бытия. Если улитарид находится на расстоянии более чем 5 миль от старшего мозга, он может окончить психическую связь в любой момент (действия для этого не требуется).
Врожденное колдовство (Псионика). Врожденное колдовство улитарида основывается на Интеллекте (Сл спасброска от заклинаний 17). Он может колдовать следующие заклинания без использования материальных компонентов:

ДЕЙСТВИЯ
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: психический урон 27 (4d10 + 5). Если размер цели Большой или меньше, она будет схвачена (Сл 14) и должна будет преуспеть в спасброске Интеллекта Сл 17, или будет оглушена до тех пор, пока не закончится захват.
Извлечение мозга. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно недееспособное существо, схваченное улитаридом. Попадание: колющий урон 55 (10d10). Если этот урон снижает хиты цели до 0, улитарид убивает цель, извлекая и пожирая ее мозг.
Взрыв Разума (Перезарядка 5–6). Улитарид магически излучает психическую энергию в конусе в 60 фт. Каждое существо в этой области должно успешно пройти спасбросок Интеллекта Сл 17 или получить 31 (4d12+5) психического урона и цель ошеломлена на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить этот эффект при успехе.
ОПИСАНИЕ
Очень редко головастик из бассейна соляного раствора старшего мозга превращается в улитарида, более огромного и мощного свежевателя разума, который может похвастаться шестью щупальцами.

Хозяева Разумов. Иллитиды врожденным образом распознают, что выживание улитарида более важно, чем их собственное. Реакция старшего мозга на восход улитарида бывает разной. В большинстве колоний улитарид становится самым любимым слугой старшего мозга, обличенным властью и могуществом. В других же старший мозг воспринимает улитарида как потенциального соперника в борьбе за власть и манипулирует или подавляет амбиции улитарида соответствующим образом.

Рождение Колонии. Когда улитарид начинает считать разделение власти со старшим мозгом неприемлемым, он уходит из колонии, забирая группу свежевателей разума с собой, и перемещается в другое место, чтобы основать новую колонию. После смерти тела улитарида, свежеватели разума берут его мозг и помещают его в бассейн соляного раствора, где он вырастает до старшего мозга через несколько дней. Этот процесс не сработает на мозге улитарида, который умер естественной смертью, так как мозг из–за большого возраста слишком одряхлел для создания старшего мозга.
Посох Извлекателя. Каждый улитарид владеет псионически усиленным посохом, сделанным из черного металла. Когда улитарид готов отдать свою жизнь, он прикрепляет посох к затылку и тот раскалывает его череп и отсеивает осколки, так что мозг можно извлечь. Мозг и посох кладутся в тело улитарида после этого, что вызывает его растворение в ихор. Эта псионически активная слизь помогает начать превращение области в бассейн соляного раствора, который окружает эмбрион старшего мозга.
