Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 153 (18d8 + 72)
Скорость: 30 фт., Летая 60 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ18 (+4)
МДР15 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд, Кислота
Иммунитет к статусу: Очарование, Отравление, Испуг
Навыки: Скрытность +8, Запугивание +9, Внимательность +7
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 17 
Языки: Телепатия, Инфернальный, Бездны
Опасность: 13 - 10000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия 120 фт.
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой ультролота является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

Сопротивление магии. Ультролот совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Магическое оружие. Атаки оружием ультролота являются магическими. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Ультролот может использовать Гипнотический взгляд и совершает три рукопашные атаки. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3), или рубящий урон 8 (1d10 + 3), если используется двумя руками. 
Гипнотический взгляд. Глаза ультролота наливаются опалесцирующим светом, и он нацеливается на одно существо, которое видит в пределах 30 фт. от себя. Если цель видит ультролота, она должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 17 от этой магии, иначе станет очарованной до конца следующего хода ультролота. Очарованная цель является ошеломленной. Если спасбросок был успешным, цель получает иммунитет к взгляду этого ультролота на следующие 24 часа. 
Телепортация. Ультролот магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением, на расстояние до 60 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
ОПИСАНИЕ
Ультролоты командуют армиями юголотов в Войне Крови. Ультролот выглядит как худощавый серокожий гуманоид с вытянутой головой. Он безлик, если не считать двух овальных глаз. Эти глаза могут становиться сверкающими резервуарами света, который сковывает других существ, заставляет трепетать и делает беспомощными. 
Ультролоты постоянно разрабатывают планы по дальнейшему увеличению личной власти, и не прочь вцепиться друг другу в горло. В те моменты, когда они не наняты сражаться в Войне Крови, ультролоты во главе отрядов юголотов бродят по планам, действуя как криминальные главари или предводители злых наемников. 
Имея репутацию жестоких существ, ультролоты обычно командуют в бою своими подчиненными, а сами при этом не сражаются. Младшие юголоты знают свое место, и когда их призывает юголот, они не требуют награды за службу. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юголоты"
