Класс доспеха: 14 (проклепанная кожа)
Хиты: 45 (6d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР13 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Некротическая энергия
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Истощение
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - все, известные при жизни.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, умертвие совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Умертвие совершает две атаки длинным мечом или длинным луком. Оно может использовать Вытягивание жизни вместо одной атаки длинным мечом. 
Вытягивание жизни. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Урон некротической энергией 5 (1d6 + 2). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе максимум ее хитов уменьшится на количество, равное полученному урону. Это уменьшение длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум хитов до 0. 
Гуманоид, убитый этой атакой, восстает через 24 часа в качестве зомби под контролем умертвия, если этого гуманоида не воскресят, или его тело не уничтожат. У умертвия может быть не более двенадцати зомби под контролем одновременно. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d8 + 2), или рубящий урон 7 (1d10 + 2), если используется двумя руками. 
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Умертвие это смертный, ведомый темными желаниями и большим тщеславием, впоследствии ставший злой нежитью. Когда смерть усмиряет сердце подобного существа и жизнь покидает его, дух сего создания взывает к демоническому повелителю Оркусу или другому отвратительному богу подземного мира для отсрочки: он просит возродиться в качестве нежити в обмен на вечную войну с живыми. Если темная сила отвечает на зов, сей дух становится нежитью, способной осуществлять свои собственные злые планы. 
Умертвия обладают памятью и повадками своей былой жизни. Они будут прислушиваться к зову той темной сущности, что превратила их в нежить, но сохраняют при этом свою независимость. Не знающее усталости умертвие может преследовать свои цели безжалостно, и ни на что не отвлекаясь. 
Пожиратели жизни. Не живое и при этом не мертвое, умертвие существует в промежуточном состоянии между двух миров. Жизнерадостность, которой оно обладало при жизни, исчезает, и на ее место приходит жажда поглощать всякую жизненную искру, которую оно найдет на своем пути. Когда умертвие нападает, мрачные глаза, сего ожившего существа тлеют словно раскаленные добела горячие угольки, и холодное прикосновение умертвия может истощить жизненную силу сквозь плоть, одежду и доспехи. 
Могильная тень. Умертвия избегают дневного мира и солнечного света, который они ненавидят. Они отступают в могильные курганы, склепы и усыпальницы, в которых они обитают. Их логова расположены в беззвучных пустынных местах, в окружении почерневших мертвых растений, а звери и птицы сторонятся их. 
Гуманоиды, убитые умертвием, могут подняться подконтрольными им зомби. Движимые жаждой живых душ и тягой к силам, пробудивших их в посмертии, некоторые умертвия служат ударными войсками злых лидеров, таких как призраки. Будучи солдатами, они способны планировать, но делают это редко, полагаясь на жажду разрушения при подавлении любых противников. 
Натура нежити. Умертвию не нужен воздух, еда, питье и сон. 
