Класс доспеха: 12
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт. (только в облике крысы), Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, не покрытого серебром.
Языки - Общий (не может говорить в облике крысы).
Перевертыш. Веркрыса может действием превратиться в гигантскую крысу, гибрид крысы и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все ее статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое ей снаряжение не превращается. Она принимает свой истинный облик, если умирает. 
Тонкий нюх. Веркрыса совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). Веркрыса совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом. 
Укус (только в облике крысы или гибрида). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станет проклятой ликантропией веркрысы. 
Короткий меч (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
Ручной арбалет (только в облике гуманоида или гибрида). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Веркрысы — это хитрые ликантропы, скользкие и алчные личности. Они жилистые и раздражительные в гуманоидном облике, с тонкими волосами и бегающими глазами. В своем человеческом и гибридном облике веркрысы предпочитают легкое оружие, а в качестве тактики во время боя предпочитают устроить засаду, а не идти в лоб. Кроме того, веркрысы могут укусить в своем зверином облике, что помогает им незаметно проникать в ряды врага или убегать из сражения. 
Клан веркрыс действует примерно как гильдия воров. Оборотни распространяют свое проклятье только на тех, кого они хотят добавить в свой клан. Веркрысы, которые были обращены по случайности или сорвались с цепи и больше не подчиняются клану, быстро оказываются мертвыми. 
Кланы веркрыс можно найти в развитых городах и поселениях. Они предпочитают скрываться в подвалах и катакомбах. Обитая в подземельях под крупными городами, веркрысы считают свои владения охотничьими угодьями. Часто вместе с ними живут крысы и гигантские крысы. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ликантропы"
