Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ5 (-3)
МДР8 (-1)
Сопротивление урону: Огонь, Холод, Электричество
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Очарование, Испуг
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 9 
Языки: Бездны
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Понимает язык Бездны но не может говорить.
Буйство. Снижая хиты существа до 0 рукопашной атакой в свой ход, утробный демон может использовать бонусное действие, чтобы переместиться на половину своей скорости и совершить атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: колющий урон 11 (2d8 + 2).
ОПИСАНИЕ
Утробные демоны разделяют нескончаемую жажду Йеногу к убийству и плоти смертных. После того, как утробный демон отдохнет восемь часов, все, что он сожрал, переносится прямиком в желудок Лорда Дикости.
Утробные демоны встречаются среди боевых банд гноллов, обычно их вызывают как часть ритуальных подношений свежеубитых гуманоидов Йеногу. Гноллы ими не командуют, но утробные демоны следуют за стаей и атакуют всех, на кого нападают гноллы.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
