Класс доспеха: 10
Хиты: 9 (2d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ14 (+2)
МДР10 (0)
Навыки: История +4, Магия +4
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любой язык, обычно Общий.
Колдовство. Ученик является заклинателем 1 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 12, +4 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 2 (1d4).
ОПИСАНИЕ
Ученики – новички среди заклинателей тайной магии, которые служат у более опытному волшебнику или учатся в школе. Они выполняют черную работу, такую как готовка и уборка в обмен на обучение магии.
