Класс доспеха: 13 (кожаный доспех)
Хиты: 33 (6d8 + 6)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР13 (+1)
Навыки: Обман +4, Религия +2, Убеждение +4
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Языки: Все
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Фанатик культа знает один любой язык, обычно Общий.
Темная преданность. Фанатик совершает с преимуществом спасброски от испуга и очарования.

Использование заклинаний. Фанатик является заклинателем 4 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 11, +3 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца: 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Фанатик совершает две рукопашные атаки.

Кинжал. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2).

ОПИСАНИЕ
Фанатики часто являются лидерами культов. Они используют харизму и догматы для влияния на других и ломку чужой воли. Многие из них стараются получить власть любой ценой.
