Класс доспеха: 12
Хиты: 7 (2d6)
Скорость: 5 фт., Летая 30 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ14 (+2)
МДР14 (+2)
Уязвимость к урону: Психическая энергия
Навыки: Религия +4, Магия +4, История +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Телепатия, Подземный
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки понимает Подземный, но не может говорить.
Улучшенная телепатия. Фламф может воспринимать содержание любого телепатического общения, происходящего в пределах 60 фт. от него, и не может быть захвачен врасплох существами, обладающими любой формой телепатии. 
Беспомощность лёжа. Если фламф сбит с ног, бросьте любую кость. Если выпадет нечет, фламф падает на спину и становится недееспособным. В конце каждого своего хода фламф может совершать спасбросок Ловкости со Сл 10, переворачиваясь в случае успеха и переставая быть недееспособным. 
Телепатический покров. Фламф обладает иммунитетом ко всем эффектам, чувствующим его эмоции и читающим его мысли, а также всем заклинаниям школы Прорицания. 
ДЕЙСТВИЯ
Усики. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2) плюс урон кислотой 2 (1d4). В конце каждого своего хода цель должна совершать спасбросок Телосложения со Сл 10, получая урон кислотой 2 (1d4) при провале или оканчивая продолжительный урон кислотой при успехе. Заклинание малое восстановление, наложенное на цель, тоже оканчивает продолжительный урон кислотой. 
Вонючие брызги (1/день). Все существа в 15-футовом конусе, исходящем от фламфа, должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе будут покрыты дурно пахнущей жидкостью. Обрызганное существо испускает отвратительную вонь 1d4 часа. Обрызганное существо отравлено, пока воняет, а другие существа отравлены, пока находятся в пределах 5 фт. от обрызганного существа. Существо может избавиться от вони, потратив короткий отдых на купание в воде, спирте или уксусе. 
ОПИСАНИЕ
«ВЕРЬТЕ ФЛАМФУ» 
 — ПЕРВОЕ ПРАВИЛО ВЫЖИВАНИЯ В ПОДЗЕМЕЛЬЯХ МИСТИКА X 
Таинственные фламфы перемещаются по Подземью за счёт испускаемых потоков воздуха, звучание которых и дало название этим существам. Фламфы слегка светятся, выражая своё настроение цветом. Нежно-розовый говорит о том, что существо довольно; тёмно-синий говорит о печали; зелёный выражает заинтересованность; красный — злость. 
Разумные и мудрые. Фламфы общаются при помощи телепатии. Выглядят они как медузы, но обладают огромным интеллектом, мудростью и обширными знаниями в религии, философии, математике и множестве других предметов. 
Фламфы чувствуют эмоциональное состояние ближайших существ. Если мысли существа говорят о добрых намерениях, фламф стремится к нему. А встретив существо, излучающее зло, фламф скроется. 
Высасывание псионики. Фламфы питаются, высасывая ментальную энергию из псионических существ, и их можно обнаружить близ поселений свежевателей разума, аболетов, гитъянки и гитцераев. Пассивно паразитируя, они поглощают только необходимый им объём ментальной энергии, и большинство существ не ощущает потерь или дискомфорта от этого. 
Поглощение псионической энергии открывает им мысли и эмоции существ, от которых фламфы питаются. Из-за того, что большинство этих существ злы, фламфы часто подвергаются воздействию их мыслей, эмоций и чаяний, которые отравляют чистую природу фламфов. Когда фламфы встречают добросердечных искателей приключений, они с радостью делятся тёмными секретами, о которых они узнали, в надежде, что это поможет повергнуть злые источники этих тайн, даже если это будет означать, что им придётся искать новый источник пропитания. 
Общество фламфов. Фламфы живут сложными и организованными группами, называемыми клуатрами. В клуатре у каждого фламфа есть своё место и назначение. Такие гармоничные группы не нуждаются в лидерах, так как все фламфы вносят индивидуальный вклад в общее дело. 
