Класс доспеха: 16 (кольчуга)
Хиты: 127 (15d8 + 60)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ11 (0)
МДР13 (+1)
Спасброски: ТЕЛ +8, МДР +5
Навыки: Внимательность +5, Запугивание +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Языки: Бездны, Гноллий
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Аура Жажды Крови. Если флинд не недееспособен, то любое существо с чертой Буйство может делать атаку укусом бонусным действием, если находится не далее 10 фт. от флинда.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Флинд делает три атаки: каждую из своих атак цепом по одному разу или три атаки длинным луком.
Цеп Безумия. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (1d10+5) дробящего урона и цель должна пройти спасбросок Мудрости Сл 16. При провале цель должна в свой следующий ход сделать рукопашную атаку по случайной цели в пределах досягаемости. Если в зоне досягаемости нет целей даже после передвижения, то существо теряет свое действие в этот ход.
Цеп Боли. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (1d10+5) дробящего урона плюс 22 (4d10) психического урона.
Цеп Паралича. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 10 (1d10 + 5) дробящего урона, и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 16 или стать парализованной до конца своего следующего хода.
Длинный Лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d8) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
Флинд является исключительно сильным и злобным гноллом, который командует и направляет банду, частью которой является. Он вооружен цепом, наполненным мощной магией самого Йеногу.
В банде может быть только один флинд и он определяет путь банды. Благодаря своей особой связи с Йеногу, флинд использует божественные предзнаменования и демоническое провидение для того чтобы направить гноллов к слабой добыче и учинить резню.
В отличие от других гуманоидных лидеров, которые могут бездельничать за спинами своих приспешников, флинд возглавляет атаку. Его цеп причиняет ужасную боль, парализует и дезориентирует противника.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"
