Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 114 (12d10 + 48)
Скорость: 30 фт., Летая 60 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ3 (-4)
МДР14 (+2)
Навыки: Внимательность +8
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 18 
Языки: Драконий
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки понимает Драконий, но не говорит.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Химера совершает три атаки: одну укусом, одну рогами, и одну когтями. Если Огненное дыхание доступно, она может использовать его вместо укуса или рогов. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4). 
Рога. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (1d12 + 4). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2d6 + 4). 
Огненное дыхание (перезарядка 5–6). Драконья голова выдыхает огонь 15-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая урон огнем 31 (7d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Химеры были созданы после того как смертные призвали в мир Демогоргона. Князь Демонов, не впечатленный окружающими его существами, превратил их в ужасных многоголовых чудовищ. Так появились первые химеры. 
Наделенные демонической жестокостью, химеры служат ужасным напоминанием о том, что случается, когда князья демонов находят путь на Материальный План. Типичный образец выглядит следующим образом: задняя часть крупного козла, передняя часть льва, кожистые крылья дракона, и головы всех трех существ. Монстр атакует своих жертв внезапно, бросаясь с неба и окутывая жертву своим огненным дыханием, перед тем как приземлиться. 
Противоречивое существо. Химера сочетает худшие аспекты трех разных существ. Голова дракона отвечает за набеги, грабежи и накопление значительных богатств. Львиная натура заставляет охотиться и убивать сильных существ, которые вторгаются на ее территорию. Голова козла придает злобность и упрямство, заставляя сражаться до смерти. 
Все эти мотивы движут химерой, считающей территорию более 10 миль в поперечнике своей территорией. Она охотится на дичь, присматриваясь к более могущественным созданиям как к соперникам, которых нужно победить и унизить. Их самыми опасными врагами являются виверны, грифоны, драконы, мантикоры и перитоны. 
Во время охоты химера отыскивает какие-нибудь несложные способы себя развлечь. Она наслаждается, пугая и мучая более слабых существ. Этот монстр часто играет со своей жертвой, неожиданно прекратив нападение, оставляя раненое и напуганное существо только для того, чтобы потом вернуться и прикончить его. 
Прислужник зла. Несмотря на то, что химеры далеки от хитрости, их драконье эго делает их восприимчивыми к лести и подаркам. Если предложить еду и сокровища, химера может пощадить путешественника. Злодей может привлечь химеру к себе на службу, если будет поддерживать ее сокровищницу полной, а саму ее хорошо накормленной. 
