Класс доспеха: 10 (10 в облике гуманоида, 11 природный доспех в облике медведя и гибридном облике)
Хиты: 135 (18d8 + 54)
Скорость: 30 фт. (40 фт. в облике медведя и гибридном облике), Лазая 30 фт. (в облике медведя и гибридном облике)
СИЛ19 (+4)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ11 (0)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Навыки: Внимательность +7
Чувства: Пассивная внимательность 17 
Языки: Общий
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, не покрытого серебром.
Языки - Общий (не может говорить в облике медведя).
Перевертыш. Вермедведь может действием превратиться в гибрид медведя и гуманоида Большого размера или медведя Большого размера, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме размера и КД остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Тонкий нюх. Вермедведь совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. В облике медведя вермедведь совершает две атаки когтями. В облике гуманоида он совершает две атаки секирой. В облике гибрида он может атаковать либо как медведь, либо как гуманоид. 
Укус (только в облике медведя или гибрида). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 15 (2d10 + 4). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет проклятой ликантропией вермедведя. 
Коготь (только в облике медведя или гибрида). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2d8 + 4). 
Секира (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (1d12 + 4). 
ОПИСАНИЕ
Вермедведи — могучие ликантропы, наделенные способностью смирять свою звериную натуру и отвергать свои яростные порывы. В облике гуманоида они предстают большими, мускулистыми существами, покрытыми большим количеством волос, цвет которых совпадает с цветом меха их медвежьей формы. Эти оборотни — одиночки по натуре, опасающиеся того, что может произойти с невинными существами рядом, когда их звериная природа возьмет верх. 
Когда вермедведь превращается, он вырастает до неимоверных размеров, размахивая оружием или когтями. Он сражается с яростью медведя, но даже в своем зверином облике он старается никого не кусать, чтобы не передать свое проклятье. Обычно вермедведи передают свою ликантропию только избранным соратникам и ученикам, уделяя достаточное количество времени после этого тому, чтобы новообращенный ликантроп мог принять свое проклятье и научился его контролировать. 
Одиночки по натуре, вермедведи выступают хранителями своих территорий, оберегающими флору и фауну как от гуманоидов, так и от вторжения чудовищ. И хотя большинство вермедведей придерживается доброго мировоззрения, некоторые из них столь же злы, как и прочие ликантропы. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ликантропы"
