Класс доспеха: 14 (шкурный доспех)
Хиты: 18 (4d6 + 4)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Навыки: Атлетика +4, Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Подземный
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Наследие Фей. Хитин получает преимущество на спасброски против очарования и не может быть магически усыплён.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свете хитин получает помеху на броски на попадание, а так же на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.
Чувство Паутины. Будучи в контакте с паутиной, хитин знает точное местоположение любого другого существа, находящегося в контакте с этой паутиной.
Паутинопроходец. Хитин игнорирует любые ограничения в движении, вызванные паутиной.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Хитин делает три атаки своими кинжалами.
Кинжал. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: : +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d4 + 2) колющего урона.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хитины"
