Класс доспеха: 18 (кольчуга, щит)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Гоблинский, Общий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Воинское превосходство. Один раз в ход хобгоблин может причинить дополнительный урон 7 (2d6) существу, по которому он попал атакой оружием, если это существо находится в пределах 5 фт. от дееспособного союзника хобгоблина.
ДЕЙСТВИЯ
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1d8 + 1). 
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 150 фт./600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d8 + 1). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хобгоблины"
