Класс доспеха: 20 (латный доспех, щит)
Хиты: 97 (13d8 + 39)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ14 (+2)
МДР11 (0)
Спасброски: ИНТ +5, МДР +3, ХАР +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий, Гоблинский
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Воинское превосходство. Один раз в ход хобгоблин может причинить дополнительный урон 14 (4d6) существу, по которому он попал атакой оружием, если это существо находится в пределах 5 фт. от дееспособного союзника хобгоблина.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Хобгоблин совершает три рукопашные атаки. В качестве альтернативы, он может совершить две дальнобойные атаки метательными копьями. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3), или рубящий урон 8 (1d10 + 3), если используется двумя руками. 
Удар щитом. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 5 (1d4 + 3). Если размер цели не больше Большого, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3). 
Лидерство (перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). В течение 1 минуты хобгоблин может отдавать особые приказы и предупреждения, когда невраждебные существа, видимые им в пределах 30 фт., совершают бросок атаки или спасбросок. Это существо может добавить d4 к своему броску, если слышит и понимает хобгоблина. Существо может получать выгоду только от одного Лидерства одновременно. Этот эффект оканчивается, если хобгоблин становится недееспособным. 
РЕАКЦИИ
Парирование. Хобгоблин добавляет 3 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого хобгоблин должен видеть атакующего, и должен использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хобгоблины"
