Класс доспеха: 13 (клепанная кожа)
Хиты: 45 (7d8 + 14)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ16 (+3)
МДР13 (+1)
Навыки: Магия +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Гоблинский
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Магическое Преимущество. Один раз в ход хобгоблин может нанести 7 (2d6) дополнительного урона существу, по которому попал атакой заклинанием, наносящим урон, если цель находится в 5 футах от союзника хобгоблина и этот союзник дееспособен.
Армейская Магия. Когда хобгоблин колдует заклинание, которое наносит урон или заставляет других существ пройти спасбросок, то он может выбрать себя и любое количество союзников и дать им иммунитет от урона заклинания или успех в требуемом спасброске.
Колдовство. Хобгоблин является заклинателем 7 уровня. Его заклинательные способности основаны на Интеллекте (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию заклинаниями). У него есть следующие приготовленные заклинания волшебника:
ДЕЙСТВИЯ
Посох. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1d6 + 1) дробящего урона, или 5 (1d8 + 1) дробящего урона при использовании обеими руками.
ОПИСАНИЕ
В обществе хобгоблинов Академия Опустошителей выявляет хобгоблинов с талантами к магии и подвергает их обучению в суровом тренировочном режиме, наделяющем их способностью метать шары огня и другую разрушительную магию по приказу командования. На поле боя хобгоблин опустошитель – одновременно помощник своим союзникам и угроза для всех врагов вокруг.

В битву. Если в других культурах к волшебникам относятся как к академикам–затворникам, то хобгоблины от своих заклинателей ожидают участия в бою. Опустошители проходят обучение основам обращения с оружием и измеряют свой успех по количеству врагов, сраженных их магией. Опустошители пользуются уважением других членов войска и многие однополчане относятся к ним с повиновением. Способность нейтрализовать целый вражеский отряд одним заклинанием позволяет им заработать гораздо больше славы, чем простому воину

В других культурах такие способности могут считаться коротким путем к славе, но для хобгоблинов дар магии равноценен умелому владению оружием или тактическому гению. Все они – дары Маглюбиета, и их следует развивать и использовать против врагов.

Важен только результат. Опустошители изучают упрощенную форму магии воплощения. Их обучение упускает многие теоретические основы, которые изучают иные народы, что делает их умелыми в бою, но относительно безграмотными относительно того, как и почему работает их магия.

Академия Опустошения считает, что академический подход к магии – это знак слабости и неэффективности. Воину не требуется разбираться в металлургии, чтобы орудовать клинком, так почему же волшебника должно заботить то, откуда берется магия? Опустошители любят доказывать свое боевое превосходство, выискивая в бою вражеских заклинателей и уничтожая их.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хобгоблины"
