Класс доспеха: 15 (доспех из шкур)
Хиты: 66 (12d8 + 12)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР14 (+2)
Навыки: Атлетика +5, Религия +2, Скрытность +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Подземный
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Наследие Фей. Холдрит получает преимущество на спасброски против очарования и не может быть магически усыплена.
Колдовство. Холдрит является заклинателем 4–ого уровня. Её базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинаний 12, +4 к попаданию заклинаниями). Холдрит обладает следующими заготовленными заклинаниями жреца:


Паучья Ходьба. Холдрит может взбираться по сложным поверхностям, включая вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки.
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свете холдрит получает помеху на броски на попадание, а так же на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на зрении.
Чувство Паутины. Будучи в контакте с паутиной, холдрит знает точное местоположение любого другого существа, находящегося в контакте с этой паутиной.
Паутинопроходец. Холдрит игнорирует любые ограничения в движении, вызванные паутиной.
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: : +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d4 + 3) колющего урона плюс 10 (3d6) урона ядом.
Паутина (Перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 30/60 фт., одно Большой существо или меньше. Попадание: Цель опутана паутиной. Действием опутанная цель может пройти проверку Силы Сл 11 и вырваться из паутины при успехе. Паутину также можно атаковать и уничтожить (КД 10; 5 хитов; уязвимость к урону огнем; иммунитет к дробящему, психическому урону и яду).
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Хитины"
