Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 52 (5d10 + 25)
Скорость: 10 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ5 (-3)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ3 (-4)
МДР10 (0)
Иммунитет к урону: Огонь, Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 , Чувство вибрации 60 фт.
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Антимагическая Раковина. Улитка имеет преимущество на спасброски от заклинаний и любое существо, делающее атаку заклинанием по улитке получает помеху на бросок на попадание. Если улитка успешно делает спасбросок от заклинания или атака заклинанием промахивается по ней, то может возникнуть дополнительный эффект, определяемый броском кубика:
1–2. Если заклинание воздействует на область или имеет несколько целей, то оно проваливается и не имеет эффекта. Если заклинание имеет целью только улитку, то оно не имеет эффекта на улитку и отбрасывается назад в заклинателя, используя уровень ячейки, Сл спасброска, бонус к попаданию и колдовскую способность заклинателя.
3–4. Никакого дополнительного эффекта.

5–6. Раковина улитки преобразует часть энергии заклинания во взрыв разрушающей силы. Каждое существо не далее 30 фт. от улитки должно пройти спасбросок Телосложения Сл 15 и получить по 1d6 урона силой за каждый уровень заклинания при провале или половину этого урона при успехе.
Цепные Щупальца. Цеповая улитка имеет пять цепных щупалец. Если улитка получает 10 или более урона в один ход, то одно из ее щупалец погибает. Даже если останется только одно щупальце, то улитка восстановит все погибшие за 1d4 дней. Если все щупальца умрут, то улитка втягивается в раковину, получает полное укрытие и начинает вопить, этот звук слышно в радиусе 600 фт., остановится она только когда умрет через 5d6 минут. Магия лечения, которая восстанавливает части тела, такая как заклинание регенерация, может остановить процесс умирания.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Цеповая улитка делает столько атак Цепными Щупальцами, сколько у нее их осталось, всеми по одной цели.
Цепное Щупальце. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6+ 3) дробящего урона.
Сверкающая Раковина (Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Раковина улитки испускает ослепительный, цветной свет до конца следующего хода улитки. В это время раковина испускает яркий свет в радиусе 30 фт., и существа, которые могут видеть улитку, получают помеху на броски на попадание по ней. Кроме того, любое существо в ярком свете и могущее видеть улитку, должно пройти спасбросок Мудрости Сл 15 в момент активации способности или стать ошеломленным до окончания эффекта.
Защита в Раковине. Цеповая улитка отступает в свою раковину и получает бонус +4 к КД до того, как снова появится. Она может появиться из раковины бонусным действием в свой ход.
ОПИСАНИЕ
Цеповая улитка – существо элементальной земли, которая ценится за свою разноцветную раковину. При виде этого неторопливого, внешне безвредного существа, у многих охотников складывается ложное ощущение самоуверенности. Но если любое существо, достаточно большое, чтобы быть угрозой для цеповой улитки, приближается к ней слишком близко, улитка выдает вспышку света и атакует своими палицеподобными щупальцами.

След из сокровищ. Если ее не беспокоить, цеповая улитка медленно движется по земле, поглощая всё на ее поверхности, включая камни, песок и почву, и останавливаясь, чтобы полакомиться выростами кристаллов или залежами минералов. За собой она оставляет мерцающий след, который быстро застывает и превращается в тонкий слой почти прозрачной субстанции, которая несъедобна для улитки. Этот стекловидный материал может быть собран и разрезан на панели для окон различной степени прозрачности. Также он может быть нагрет и преобразован в другие стеклянные объекты. Некоторые гуманоиды зарабатывают на жизнь, преследуя цеповых улиток и собирая это стекло.

