Класс доспеха: 12
Хиты: 120 (16d8 + 48)
Скорость: 30 фт. (40 фт. в облике тигра)
СИЛ17 (+3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР13 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 15 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, не покрытого серебром.
Языки - Общий (не может говорить в облике тигра).
Перевертыш. Вертигр может действием превратиться в тигра, гибрид тигра и гуманоида, или же принять свой истинный облик гуманоида. Все его статистики кроме размера остаются одинаковыми во всех обликах. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Острый слух и тонкий нюх. Вертигр совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние. 
Наскок (только в облике тигра или гибрида). Если вертигр переместится как минимум на 15 фт. по прямой к существу, а затем в том же ходу попадет по нему атакой когтем, эта цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, вертигр может бонусным действием совершить по ней одну атаку укусом. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (только в облике гуманоида или гибрида). В облике гуманоида вертигр совершает две атаки скимитаром или две атаки длинным луком. В облике гибрида он может атаковать либо как тигр, либо как гуманоид. 
Укус (только в облике тигра или гибрида). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1d10 + 3). Если цель — гуманоид, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе станет проклятой ликантропией вертигра. 
Коготь (только в облике тигра или гибрида). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3). 
Скимитар (только в облике гуманоида или гибрида). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
Длинный лук (только в облике гуманоида или гибрида). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Вертигры — яростные охотники и воины с надменным и привередливым характером. Гибкие, с гладкой мускулатурой в гуманоидном облике, они имеют рост выше среднего и выглядят ухоженными. Вертигры вырастают до немыслимых размеров в зверином и гибридном облике, но чаще всего сражаются в гуманоидном обличье. Они не любят заражать проклятьем других, так как каждый новый вертигр означает конкуренцию за территорию и добычу. 
Вертигры живут в джунглях на окраине цивилизации, и путешествуют в изолированные поселения для торговли или отдыха. Они живут и охотятся одни или в маленьком семейном кругу. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Ликантропы"
