Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 143 (22d8 + 44)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР14 (+2)
Спасброски: СИЛ +9, ТЕЛ +9
Навыки: Атлетика +9, Внимательность +6, Запугивание +5
Чувства: Пассивная внимательность 16 
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любой язык, обычно Общий.
Упорный (2/день). Чемпион может перебросить проваленный спасбросок.

Второе дыхание (Перезаряжается после короткого или продолжительного отдыха). Бонусным действием чемпион может восстановить 20 хитов.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Чемпион совершает три атаки двуручным мечом или лёгким арбалетом.

Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5), плюс рубящий урон 7 (2d6) если у чемпиона больше половины от общего числа хитов.

Лёгкий арбалет. Дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2), плюс колющий урон 7 (2d6) если у чемпиона больше половины от общего числа хитов.
ОПИСАНИЕ
Чемпионы – могущественные воины, которые оттачивали свои боевые навыки в войне или ямах гладиаторов. Будучи солдатами и другими людьми, которые сражаются за жизнь, чемпионы влиятельны как дворяне, и их присутствие является показателем статуса правителей.
