Класс доспеха: 12
Хиты: 2 (1d4)
Скорость: 30 фт.
СИЛ2 (-4)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ4 (-3)
МДР11 (0)
Чувства: Темное зрение 30 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Телепатия
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Телепатия 30 фт.
Свечение. Бонусным действием черепная крыса может испускать тусклый свет из своего мозга в радиусе 5 фт. или гасить его.
Телепатический Покров. Черепная крыса имеет иммунитет к любому эффекту, который может почувствовать ее эмоции или прочесть ее мысли, а так же ко всем заклинаниям прорицания.
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 1 колющего урона.
ОПИСАНИЕ
Свежеватели разума создают черепных крыс, облучая их псионической энергией.

Злые стаи.Черепные крысы не умнее обычных крыс и ведут себя соответственно. Однако, если черепные крысы собираются вместе в стаю, их разумы сливаются воедино в интеллект, обладающий суммарной памятью всех участников. В результате крысы становятся умнее, и их повышенный интеллект сохраняется, пока сохраняется стая. В стае также пробуждаются латентные психические способности, подаренные им их создателями свежевателями разума, что даёт крысам псионические силы, похожие на заклинания.

Отделенная от стаи черепная крыса становится обычной черепной крысой с Интеллектом 15. Она теряет единицу Интеллекта каждый день, который она проводит в отрыве от стаи. Ее Интеллект не может снизиться ниже 4, и она снова приобретает Интеллект 15, если и присоединится к старой стае или к новой.
Телепатические грызуны. Одиночная низко интеллектуальная черепная крыса использует свою природную телепатию, чтобы транслировать голод, страх и прочие базовые эмоции. Стая черепных крыс телепатически «разговаривает» как одно существо, о себе говоря используя обобщающие слова типа «мы» или «нас».

Шпионы старшего мозга. Кологии свежевателей разума используют черепных крыс как шпионов. Крысы пробираются в поселения на поверхности и служат глазами и ушами старшего мозга, передавая свои мысли, когда они собираются в стаю и находятся в пределах досягаемости телепатии старшего мозга.

Иногда черепные крысы распространяются за пределы зоны влияния старшего мозга. Чем начинают заниматься такие черепные крысы старшему мозгу становится безразлично, так как иллитиды могут при надобности наделать еще крыс.
См. дополнительно: "Стая черепных крыс"
