Класс доспеха: 7
Хиты: 85 (10d10 + 30)
Скорость: 20 фт., Лазая 20 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ5 (-3)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ1 (-5)
МДР6 (-2)
Иммунитет к урону: Электричество, Холод, Рубящий, Кислота
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Очарование, Ослепление, Истощение, Испуг, Глухота
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 8 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Аморфный. Слизь может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания. 
Едкое тело. Существо, касающееся слизи или попадающее по ней рукопашной атакой, находясь в пределах 5 фт. от нее, получает урон кислотой 4 (1d8). Немагическое оружие, изготовленное из металла или дерева, попадающее по слизи, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф ?1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до ?5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие по слизи, уничтожаются после причинения урона. 
Слизь может разъесть 2 дюйма немагического металла или дерева за 1 раунд. 
Паучье лазание. Слизь может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
ДЕЙСТВИЯ
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1d6 + 3) плюс урон кислотой 18 (4d8). Кроме того, немагический доспех, носимый целью, частично растворяется и получает постоянный накопительный штраф ?1 к КД, который он предлагает. Доспех уничтожается, если штраф уменьшает его КД до 10.
РЕАКЦИИ
Разделение. Если слизь с размером не меньше Среднего получает рубящий урон или урон электричеством, она разделяется на две новые слизи, если у нее есть как минимум 10 хитов. У каждой новой слизи хитов в два раза меньше, чем у исходной, округляя в меньшую сторону. Новые слизи на один размер меньше чем исходная.
ОПИСАНИЕ
Черная слизь напоминает вздымающуюся кучу черной густой грязи. В темных проходах он выглядит просто пятном тени. 
Плоть, древесина, металл и кости растворяются, когда на них наползает эта слизь. За ней остается только голый камень. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Слизь"
