Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 84 (8d10 + 40)
Скорость: 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ7 (-2)
МДР9 (-1)
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Великаний
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Hoard of the Dragon Queen»
СПОСОБНОСТИ
Тонкий нюх. Тролль совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние. 
Регенерация. Тролль восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если тролль получает урон кислотой или огнем, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Тролль умирает только если начинает ход с 0 хитов и не может регенерировать. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Тролль атакует пять раз: один раз зубами и четыре раза лапами. Если две и более лап попадают по одной и той же цели, то он разрывает ее, нанося дополнительные 2d6 рубящих повреждений.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4).
Коготь. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 11 (2d6 + 4).
ОПИСАНИЕ
Иногда, если тролль теряет конечность, на ее месте отрастает две. Это может приводить к существованию троллей с множеством конечностей.
