Класс доспеха: 11
Хиты: 40 (9d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ12 (+1)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ13 (+1)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +3, Обман +6, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Она может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

Сопротивление магии. Юань-ти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Юань-ти совершает две рукопашные атаки. 
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 4 (1d6 + 1). 
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1) плюс урон ядом 7 (2d6). 
ОПИСАНИЕ
Чистокровные образуют низшую касту в обществе юань-ти. Они очень похожи на людей, но при тщательном осмотре разница заметна, потому что у них всегда есть какие-то намеки на их истинную природу, как, например, чешуйчатые пятна на руках, змеиные глаза, заостренные зубы или раздвоенный язык. Одевая накидки и капюшоны, они притворяются людьми и просачиваются в цивилизованные земли для сбора информации, похищений заключенных ради допроса и жертвоприношения, и для торговли с теми, у кого есть что-то, что может помочь воплощению их бесчисленных планов.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
