Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 93 (11d10 + 33)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ5 (-3)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Глубинная речь
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки понимает Глубинную Речь, но не говорит.
Амфибия. Чууль может дышать и воздухом и под водой. 
Чувство магии. Чууль чувствует магию в пределах 120 фт. Во всем остальном эта особенность действует как заклинание обнаружение магии, но не имеет магической природы. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Чууль совершает две атаки клешнями. Если чууль держит в захвате существо, он может также один раз использовать щупальца.
Клешня. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 11 (2d6 + 4). Цель становится схваченной (Сл высвобождения 14), если у нее размер не больше Большого, и чууль держит в захвате не более одного существа. 
Щупальца. Одно существо, схваченное чуулем, должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 минуту. Пока цель отравлена, она парализована. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Ровесники древней империи аболетов, чуули — это ракообразные, видоизмененные аболетами и получившие от них разум. Они следуют плотно засевшим в сознании командам создателей, полученным на заре времен. 
Первобытные реликвии. В ранних эпохах аболеты правили обширной империей, охватывавшей все океаны мира. В те дни аболеты пользовались могущественной магией и подчиняли умы появляющихся существ смертных королевств. Однако они были привязаны к воде, и не могли навязывать свою волю за ее пределами без слуг. По этой причине они создали чуулей. 
Абсолютно послушные чуули собирали разумных существ и магию по приказам аболетов. Чуулей создали, чтобы они пережили эпохи, плодясь и размножаясь. Империя аболетов рассыпалась с возвышением богов, а чуули были брошены на волю случая. Однако эти существа продолжили делать то, что они делали раньше для аболетов, медленно собирая гуманоидов, накапливая сокровища и магию, и укрепляясь в силе. 
Неутомимые стражи. Чуули по-прежнему охраняют руины древней империи аболетов. Они застыли в немом соблюдении команд, которым уже тысячи лет. Слухи и древние карты иногда приманивают искателей сокровищ к этим руинам, но награда за их дерзость — смерть. 
Какие бы богатства исследователи не принесли с собой, они добавятся к сокровищам, которые охраняют чуули. Чуули могут чувствовать магию на расстоянии. Это чувство вместе с врожденной склонностью принуждает их убивать исследователей, брать их имущество и хоронить в секретном месте, продиктованном аболетами эоны тому назад. 
Ожидающие прислужники. Хотя древняя империя аболетов давно пала, духовные связи между ними и их создателями остались целыми. Чуули, которые входят в контакт с аболетами, немедленно принимают свои старые роли. Такие чуули направляют все свои усилия на служение зловещим аболетам. 
