Класс доспеха: 12
Хиты: 3 (1d6)
Скорость: 40 фт.
СИЛ8 (-1)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острый слух и тонкий нюх. Шакал совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние. 
Тактика стаи. Шакал совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник шакала. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 1 (1d4 ? 1).
