Класс доспеха: 12
Хиты: 18 (4d8)
Скорость: 40 фт.
СИЛ11 (0)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ11 (0)
ИНТ13 (+1)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Навыки: Скрытность +4, Обман +4, Внимательность +2
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, которое не посеребряно.
Языки - не может говорить в форме шакала.
Перевертыш. Шакальник может действием превратиться в конкретного человека Среднего размера или в гибрид шакала и гуманоида, или же принять свой истинный облик (шакал Маленького размера). За исключением размера во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает. 
Острый слух и тонкий нюх. Шакальник совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние. 
Тактика стаи. Шакальник совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник шакальника. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус (только в облике шакала или гибридном облике). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d4 + 2). 
Скимитар (только в облике человека или гибридном облике). Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 5 (1d6 + 2). 
Усыпляющий взгляд. Шакальник пристально смотрит на одно существо, видимое в пределах 30 фт. Цель должна совершить спасбросок Мудрости со Сл 10. При провале цель впадает в магическую дрему и теряет сознание на 10 минут, или пока кто-нибудь не разбудит ее действием. Успешно спасшееся от этого эффекта существо получает иммунитет к взгляду этого шакальника на следующие 24 часа. Нежить и существа, обладающие иммунитетом к очарованию, не попадают под его действие. 
ОПИСАНИЕ
Шакальники — обыкновенные шакалы, испорченные демоническими силами — рыщут по дорогам и тропам, подстерегая и убивая всех встречных. 
У шакальников три физических облика, которые они могут принимать. В своем истинном облике его невозможно отличить от обычного шакала. Он может принять облик человека, часто представая в виде тощего и жалкого попрошайки. Когда же путники приглашают его к себе, чудовище принимает облик гибрида человеческих размеров, с шерстью и головой шакала, ходящего на двух ногах, и набрасывается на них. 
Обманщики и трусы. Демонический повелитель Граз’зт создал шакальников, чтобы те служили его верным слугам — ламиям. Он одарил шакалов даром речи и способностью принимать человеческие облики. Шакальники рождены, чтобы лгать, и наблюдательные персонажи могут заметить, как он кривится от боли, когда говорит правду. 
Шакальники предпочитают драться в сопровождении шакалов и собратьев. Под руководством шакальников шакалы становятся свирепыми и преданными спутниками. 
Сверхъестественные слуги. Шакальники похищают гуманоидов для своих хозяев ламий, обрекая жертв на пожизненное рабство или мучительную смерть. Магический взгляд шакальника лишает противника сознания, позволяя чудовищу вязать существо и тащить его прочь. Шакальник может также использовать свой взгляд, чтобы вывести из строя смертельно опасного врага и дать себе время сбежать. 
