Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 97 (13d8 + 39)
Скорость: 30 фт., Плавая 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ13 (+1)
МДР16 (+3)
Навыки: Религия +6, Внимательность +9
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 19 
Языки: Подземный
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Куо-тоа может дышать и воздухом и под водой.
Сверхъестественное восприятие. Куо-тоа может чувствовать в пределах 30 фт. присутствие невидимых существ и существ, находящихся на Эфирном Плане. Он может узнать точное местонахождение этих существ, если они будут перемещаться. 
Скользкий. Куо-тоа совершает с преимуществом проверки характеристик и спасброски, совершенные чтобы высвободиться из захвата. 
Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, куо-тоа совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
Использование заклинаний. Куо-тоа является заклинателем 10 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 14, +6 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания жреца: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Куо-тоа совершает две рукопашные атаки. 
Скипетр. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 6 (1d6 + 3) плюс урон электричеством 14 (4d6). 
Безоружный удар. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (1d4 + 3). 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Куо-Тоа"
