Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 110 (13d8 + 52)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ12 (+1)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: СИЛ +6, ТЕЛ +7, МДР +5, ХАР +5
Навыки: Проницательность +5, Обман +5, Внимательность +8
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 18 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Шипастая шкура. В начале каждого своего хода шипастый дьявол причиняет колющий урон 5 (1d10) всем схватившим его существам. 
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает тёмному зрению дьявола. 
Сопротивление магии. Дьявол совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дьявол совершает три рукопашные атаки: одну хвостом, и две когтями. В качестве альтернативы, он может дважды использовать Метание пламени. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2d6 + 3). 
Метание пламени. Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 150 фт., одна цель. Попадание: Урон огнём 10 (3d6). Если цель — горючий предмет, который никто не несёт и не носит, она также загорается. 
ОПИСАНИЕ
Существа с необузданными жадностью и желаниями, шипастые дьяволы служат охранниками для более сильных обитателей Девяти Преисподних и их сокровищниц. Светящиеся глаза этого похожего на высокого гуманоида, покрытого острыми колючками, шипами, и крючками, дьявола зорко выискивают предметы или существ, которые можно бы было прибрать к рукам. Эти исчадия готовы к любому шансу вступить в бой, если победа сулит награду. 
Шипастые дьяволы известны своей бдительностью, и их трудно застать врасплох, а ещё они относятся к своим обязанностям без скуки и рассеянности. Они используют свои острые когти как оружие и кидают огненные шары в убегающих от них врагов. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
