Класс доспеха: 20 (латный доспех, щит)
Хиты: 60 (8d8 + 24)
Скорость: 30 фт., Летая 30 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ16 (+3)
ИНТ10 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий
Иммунитет к урону: Яд, Силовое поле, Некротическая энергия
Иммунитет к статусу: Окаменение, Ослепление, Отравление, Паралич, Очарование, Глухота, Испуг, Ошеломление
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 14 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки - понимает язык своего создателя но не говорит.
Иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия и оружия, изготовленного не из адамантия.
Сопротивление магии. Шлемоносный ужас совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Иммунитет к заклинаниям. Шлемоносный ужас обладает иммунитетом к трем заклинаниям, выбираемым его создателем. Обычно это молния, огненный шар и раскаленный металл. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Шлемоносный ужас совершает две атаки длинным мечом. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d8 + 4), или рубящий урон 9 (1d10 + 4), если используется двумя руками. 
ОПИСАНИЕ
Этот конструкт обладает интеллектом, умениями рассуждать и приспосабливать свою тактику, и он отвечает преданностью своему создателю, которая остается даже после кончины последнего. Похожий на оживленные латы шлемоносный ужас служит без стремлений и эмоций. 
Порождение магии. Создание шлемоносного ужаса это сложный процесс, тут не отделаешься простым оживленным комплектом лат, но зато его нужно меньше направлять и обслуживать, ведь он сам выполняет назначенные задания. Шлемоносный ужас исполняет приказы с максимальной верностью, и его разума достаточно, чтобы понять разницу между целью приказа и его точной формулировкой. В отличие от многих конструктов он скорее стремится следовать смыслу поручения, чем раболепно подчиняться формальному приказу. 
Тактическое коварство. Шлемоносный ужас сражается с хитростью опытного воина, и, взлетая в воздух, он в первую очередь атакует слабых персонажей и заклинателей. Тем не менее, шлемоносному ужасу не хватает знаний для изменения своего окружения, чтобы укрепиться или иным образом улучшить свою оборонительную позицию. 
Натура конструкта. Шлемоносному ужасу не нужен воздух, еда, питье и сон. 
