Класс доспеха: 12
Хиты: 27 (6d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ12 (+1)
МДР14 (+2)
Навыки: Анализ +5, Внимательность +6, Ловкость рук +4, Обман +5, Проницательность +4, Скрытность +4, Убеждение +5
Чувства: Пассивная внимательность 16 
Языки: Все
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Шпион знает до двух любых языков.
Хитрое действие. Шпион может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.

Скрытая атака (1/ход). Шпион причиняет дополнительный урон 7 (2d6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 фт. от дееспособного союзника шпиона, и шпион совершал бросок атаки без помехи.

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Шпион совершает две рукопашные атаки.

Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2).

Ручной арбалет. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5 (1d6 + 2).

ОПИСАНИЕ
Правители, дворяне, торговцы, главы гильдий и прочие богатые индивидуумы используют шпионов, чтобы выжить в беспощадном мире политики. Шпион обучен тайно собирать информацию. Верный шпион скорее умрёт, чем выдаст информацию, компрометирующую его или его нанимателя.
