Класс доспеха: 16 (чешуйчатый доспех)
Хиты: 230 (20d12 + 100)
Скорость: 50 фт., Плавая 50 фт.
СИЛ29 (+9)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ16 (+3)
МДР18 (+4)
Сопротивление урону: Холод
Иммунитет к урону: Электричество, Звук
Спасброски: СИЛ +14, ТЕЛ +10, МДР +9, ХАР +9
Навыки: Магия +8, История +8, Внимательность +9, Атлетика +14
Чувства: Пассивная внимательность 19 
Языки: Общий, Великаний
Опасность: 13 - 10000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Великан может дышать и воздухом и под водой. 
Врожденное колдовство. Базовой характеристикой великана является Харизма (Сл спасброска от заклинания 17). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Великан совершает две атаки двуручным мечом. 
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 30 (6d6 + 9). 
Камень. Дальнобойная атака оружием: +14 к попаданию, дистанция 60/240 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 35 (4d12 + 9). 
Удар молнии (перезарядка 5–6). Великан вызывает магическую молнию в точку, которую он видит в пределах 500 фт. от себя. Все существа в пределах 10 фт. от этой точки должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 17, получая урон электричеством 54 (12d8) при провале, или половину этого урона при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Штормовые великаны это задумчивые провидцы, живущие в местах, далеких от цивилизации смертных. У большинства бледный, серо-фиолетовый цвет кожи и волос, а также блестящие изумрудные глаза. Редко встречаются и штормовые великаны с фиолетовой кожей, темно-фиолетовыми или темно-синими волосами, а также серебристо-серыми или фиолетовыми глазами. Они доброжелательны и мудры, но если разозлить штормового великана, то судьбы тысяч окажутся во власти его ярости. 
Далекие короли-пророки. Штормовые великаны живут в отдаленных убежищах высоко над миром или так глубоко в океанах, что большинство существ не может их достичь. Некоторые селятся в облачных замках, откуда летящий дракон кажется лишь точкой. Другие живут на горных вершинах, пронизывающих облака. Есть и те, что занимают дворцы, покрытые водорослями и кораллами на дне океана, или мрачные крепости в подводных расщелинах. 
Отрешенные оракулы. Штормовые великаны помнят славу древних империй великанов, созданных богом Аннамом. Они пытаются восстановить то, что было утрачено при падении этих империй. Они не конкурируют за статус в орднунге, но свои века проживают в задумчивой изоляции, ища на звездном небе и в океанских глубинах знаки, символы и предзнаменования благословения Аннама. 
Штормовые великаны видят мировые события в широкой перспективе. Они могут предсказать подъем и падение королей и империй, увидеть начало и конец удачи и несчастья, и найти связь в, казалось бы, несвязанных событиях. Читая знаки и пророчествуя, штормовые великаны изучают множество секретов, до того неизвестных, и знания, что уже позабыты. 
Короли взойдут и падут, войны выиграют и проиграют, а добро и зло сойдутся в схватках. За всем этим штормовые великаны будут наблюдать, словно смертные боги на протяжении многих жизней, и им известно, что вмешиваться бессмысленно. Однако штормовой великан может добровольно раскрыть секреты доброжелательным существам, прибывших в его далекие владения с определенной целью. Такие существа должны говорить и действовать уважительно, ведь разозленный штормовой великан — сила абсолютного разрушения. 
Уединенные жизни. Штормовые великаны редко общаются с сородичами. Обычно они сравнивают символы и знамения или вступают в краткие браки. Родители штормовых великанов остаются вместе, пока растет их ребенок, а затем возвращаются к любимой ими изоляции. 
Некоторые культуры гуманоидов поклоняются штормовым великанам как малым богам, создавая мифы и истории о подвигах великанов и их обширных знаниях. Штормовым великаном управляет совесть, а не законы или честь. Так что штормовой великан, чей разум одолела жадность или вкус власти, легко может стать страшной угрозой. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"
