Класс доспеха: 12
Хиты: 230 (20d12 + 100)
Скорость: 50 фт., Плавая 50 фт., Летая 50 фт. (парит)
СИЛ29 (+9)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ17 (+3)
МДР20 (+5)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Холод
Иммунитет к урону: Электричество, Звук
Спасброски: СИЛ +14, ТЕЛ +10, МДР +10, ХАР +9
Навыки: Внимательность +10, История +8, Магия +8
Чувства: Истинное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 20 
Языки: Общий, Великаний
Опасность: 16 - 15000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к не магическому дробящему, колющему и режущему урону.
Амфибия. Гигант может дышать и на суше и в воде.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гигант делает две атаки Мечом Молний или дважды использует Копье Ветра. 
Меч Молний. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: 40 (9d6+9) урона электричеством.
Копье Ветра. Гигант формирует ветер в форме копья и метает его в существо, которое может видеть, не далее 600 фт. от себя. Копье считается магическим оружием и наносит 19 (3d6+9) колющего урона цели и бьет безошибочно. Копье исчезает после удара.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Гигант может делать 3 легендарных действия, выбрав из предложенных ниже. Можно делать только одно легендарное действие за раз и только в конце хода другого существа. Гигант восполняет потраченные легендарные действия в начале своего хода.

Порыв Ветра. Гигант выбирает целью существо, которое может видеть, не далее 60 фт. от себя и создает магический порыв ветра вокруг него. Цель должна успешно пройти спасбросок Силы Сл 18 или ее оттолкнет на 20 фт. в любом горизонтальном направлении по выбору гиганта.

Удар Молнии (2 Действия). Гигант швыряет молнию в существо, которое может видеть, не далее 600 фт. от себя. Цель должна пройти спасбросок Ловкости Сл 18 и получить 22 (4d10) урона громом при провале или половину этого урона при успехе.

Единство с Бурей (3 Действия). Гигант исчезает, растворившись в буре, окружающей его логово. Гигант может окончить этот эффект в начале любого своего хода, снова став гигантом и появившись в любом месте внутри своего логова. Растворившись, гигант не может делать ничего кроме действий в логове и его нельзя выбрать целью атак, заклинаний или других эффектов. Гигант не может использовать эту способность вне логова, и не может ее использовать если другое существо использует заклинание власть над погодой [control weather] или похожую магию для подавления бури.
ЛОГОВО
Штормовому гиганту квинтэссенту не нужен ни замок ни логово в подземелье. Его логово – это обычно уединенная область или известное географическое место, такое как горный пик, большой водопад, удаленный остров, покрытое туманом озеро, красивый коралловый риф или обветренный пустынный утес. В зависимости от окружающей среды, шторм, в котором живет штормовой гигант, может быть метелью, тайфуном, грозой или песчаной бурей.
ДЕЙСТВИЯ ЛОГОВА
Штормовой гигант квинтэссент может использовать действия в логове в форме гиганта и в виде шторма. По инициативе 20 (проигрыш при ничье), гигант может сделать действие в логове, чтобы вызвать один из следующих эффектов; гигант не может использовать один и тот же эффект два раза подряд:


ЭФФЕКТЫ ЛОГОВА
Местность, содержащая логово штормового гиганта квинтэссента, изменяется из–за его присутствия, которое создает один или несколько из следующих эффектов:


Если гигант погибает, то молнии, гром и сильные ветра прекращаются незамедлительно. Дождь, снег и пыльный ветер постепенно затухают в течение 1d8 дней.
ОПИСАНИЕ
Чтобы предвосхитить неминуемое, некоторые штормовые гиганты, приближающиеся к концу своей жизни, ищут путь избежать смерти. Они проникают в глубины своей могущественной связи со стихиями и растворяют себя в природе, буквально превращаясь в полубессознательные шторма. Метель, которая яростно и бесконечно вьет вокруг горного пика, водоворот, вращающийся вокруг отдаленного острова,или гроза, которая воет беспрерывно вдоль рваного берега, может на самом деле являться неумирающей формой штормового гиганта, цепляющегося за существование.
Стихийные Орудия. Штормовой гигант квинтэссент отбрасывает свои доспехи и оружие, но получает способность формировать оружие просто из воздуха.Когда гиганту они не нужны или когда он умирает,его стихийное оружие исчезает.
Забытая Форма. Штормовой гигант квинтэссент может в любой момент превратиться в свою настоящую гигантскую форму. Эта перемена временная,но может поддерживаться достаточно долго, чтобы гигант мог поговорить со смертным, выполнить простую задачу или защитить жилище от агрессоров.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Великаны"
