Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 110 (13d10 + 39)
Скорость: 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ7 (-2)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Дробящий, Рубящий, Колющий, Огонь, Холод, Электричество
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление, Очарование, Испуг
Спасброски: ЛОВ +4, ТЕЛ +6, МДР +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Бездны, Телепатия, Гноллий
Опасность: 8 - 3900 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к не магическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия 120 фт.
Буйство. Снижая хиты существа до 0 рукопашной атакой в свой ход, шусува может использовать бонусное действие, чтобы переместиться на половину своей скорости и совершить атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Шусува совершает две рукопашные атаки: одну своим укусом и одну своим хвостовым жалом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 26 (4d10 + 4) колющего урона.
Хвостовое Жало. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 15 фт., одно существо. Попадание: 13 (2d8 + 4) колющего урона, и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 14 или стать отравленной. Если цель отравлена, то она еще и парализована. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода и окончить эффект при успехе.
ОПИСАНИЕ
Шусува – это демон–гиена, которую дарит Йеногу особенно могущественному гноллу (обычно клыку Йеногу). Шусува появляется вскоре после того, как боевая банда одержит большую победу, выходя из клубящегося зловонного облака дыма, прибывая из Бездны. В битве демон хватает своими огромными челюстями одну жертву, тем временем втыкая ядовитое жало на своем хвосте в другую. Обездвиженное ядом существо становится легкой жертвой для любого гнолла поблизости.
Каждая шусува привязывается к конкретному гноллу и сражается бок о бок со своим хозяином. Гнолл, одаренный шусувой, по статусу в боевой банде уступает только флинду.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
