Класс доспеха: 13
Хиты: 49 (9d6 + 18)
Скорость: 25 фт., Лазая 25 фт.
СИЛ7 (-2)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ЛОВ +5
Навыки: Атлетика +2, Внимательность +2, Выживание +2, Скрытность +5
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Язык Грунгов
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Грунг может дышать и на воздухе и под водой.

Ядовитая Кожа. Любое существо, которое берет грунга в захват или как–то еще входит в прямой контакт с его кожей, должно успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или стать отравленным на 1 минуту. Отравленное существо, которое не находится в прямом контакте с грунгом, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекратив эффект при успехе.

Прыжок с Места. Грунг прыгает в длину на расстояние до 25 фт. и в высоту до 15, с разбега или без.
ДЕЙСТВИЯ
Кинжал. Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d4+3) колющего урона и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или получить 5 (2d4) урона ядом.

Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) колющего урона и цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 12 или получить 5 (2d4) урона ядом.

Гипнотизирующий Треск (Перезарядка 6). Грунг издает стрекочущий шум, к которому грунги имеют иммунитет. Любой гуманоид или зверь не далее 15 фт. от грунга и способный слышать его, должен успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 12 или стать ошеломленным до конца следующего хода грунга.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Грунги"
