Класс доспеха: 18 (проклепанная кожа, щит)
Хиты: 71 (11d8 + 22)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ18 (+4)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР13 (+1)
Спасброски: ЛОВ +7, ТЕЛ +5, МДР +4
Навыки: Скрытность +10, Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Эльфийский, Подземный
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Наследие фей. Дроу совершает с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может его усыпить. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дроу является Харизма (Сл спасброска от заклинания 12). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Чувствительность к солнечному свету. Находясь на солнечном свету, дроу совершает с помехой броски атаки, а также проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на зрение. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дроу совершает две атаки коротким мечом. 
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4) плюс урон ядом 10 (3d6). 
Ручной арбалет. Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d6 + 4), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе станет отравленной на 1 час. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, цель также лишена сознания, пока отравлена таким образом. Цель просыпается, если получает урон или другое существо разбудит её действием.
РЕАКЦИИ
Парирование. Дроу добавляет 3 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого дроу должен видеть атакующего, и должен использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
Элитные воители дроу защищают свои дома и вышестоящих от всех врагов, хотя они и специализируются на боях с дварфами, гномами и эльфами (включая других дроу). Они часто совершают набеги на надземные поселения под покровом ночи, возвращаясь с пленниками и награбленным ещё до рассвета. 
Элитными воителями дроу могут быть как женщины, так и мужчины. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дроу"
