Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 60 (8d10 + 16)
Скорость: 30 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ13 (+1)
МДР15 (+2)
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Споры страдания. Если миконид получает урон, все остальные микониды в пределах 240 фт. чувствуют его боль. 
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа под прямыми солнечными лучами. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Миконид использует либо Галлюциногенные споры, либо Усмиряющие споры, а затем совершает атаку кулаком. 
Кулак. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 8 (3d4 + 1) плюс урон ядом 7 (3d4). 
Оживляющие споры (3/день). Миконид нацеливается на один труп гуманоида или зверя с размером не больше Большого, находящийся в пределах 5 фт., и покрывает его спорами. Через 24 часа труп оживает в качестве спорового слуги. Труп остается живым 1d4 + 1 неделю, или пока не будет уничтожен, и больше его таким образом не оживить. 
Галлюциногенные споры. Миконид выпускает споры на одно существо, видимое в пределах 5 фт. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет отравленной на 1 минуту. Отравленная цель недееспособна, пока галлюцинирует. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Усмиряющие споры. Миконид выпускает споры на одно существо, которое видит в пределах 5 фт. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 12, иначе станет ошеломленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Споры взаимопонимания. От миконида расходятся споры в радиусе 30 фт. Эти споры обходят углы и воздействуют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие под действие существа могут телепатически общаться друг с другом, если находятся в пределах 30 фт. друг от друга. Эффект длится 1 час. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Микониды"
