Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 153 (18d8 + 72)
Скорость: 30 фт., Летая 60 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ14 (+2)
МДР14 (+2)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Холод
Иммунитет к урону: Яд, Огонь
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ЛОВ +7, ТЕЛ +8, МДР +6, ХАР +8
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Телепатия, Инфернальный
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому и немагическому непосеребренному дробящему, колющему и рубящему урону. 
Телепатия. 120 фт.
Адское оружие. Атаки оружием эринии являются магическими, и причиняют при попадании дополнительный урон ядом 13 (3d8) (уже учтен в атаках). 
Сопротивление магии. Эриния совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Эриния совершает три атаки. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d8 + 4) или рубящий урон 9 (1d10 + 4), если используется двумя руками, плюс урон ядом 13 (3d8). 
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1d8 + 3) плюс урон ядом 13 (3d8), и цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет отравленной. Яд действует до тех пор, пока не будет устранен заклинанием малое восстановление или подобной магией.
РЕАКЦИИ
Парирование. Эриния добавляет 4 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по ней. Для этого эриния должна видеть атакующего, и должна использовать рукопашное оружие.
ОПИСАНИЕ
«ОНИ ЖИВУТ МЕЧОМ, И ИМ ЖЕ УБИВАЮТ. ИХ КРАСОТА — НИЧТО ПО СРАВНЕНИЮ С ИХ ГНЕВОМ» 
— ИЗ КНИГИ МЕРЗКОЙ ТЬМЫ 
Самые прекрасные и завораживающие из всех младших и старших дьяволов — это эринии, дисциплинированные и яростные воины. Пикируя с небес, они несут быструю смерть существам, предавшим их повелителей или нарушившим эдикты Асмодея. Эринии выглядят как гуманоиды мужского или женского пола с фигурами, достойными изваяний, и большими пернатыми крыльями. Большинство одето в стилизованную броню и рогатые шлемы, и пользуется изысканными мечами и луками. У некоторых при себе есть веревки опутывания, чтобы обездвиживать сильных противников. 
Легенды гласят, что первые эринии были ангелами, падшими с Верхних Планов из-за какого-то проступка или искушения. Эринии всегда пользуются возможностью быть неверно принятыми за ангела, чтобы легче выполнить свою миссию по завоеванию или совращению. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Дьяволы"
