Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 44 (8d8 + 8)
Скорость: 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ14 (+2)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ7 (-2)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Выживание +3, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Паучье лазание. Эттеркап может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик. 
Чувство паутины. Находясь в контакте с паутиной, эттеркап знает точное местоположение всех других существ, находящихся в контакте с той же паутиной. 
Хождение по паутине. Эттеркап игнорирует ограничения перемещения, вызванные паутиной. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Эттеркап совершает две атаки: одну укусом, и одну когтями. 
 Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2) плюс урон ядом 4 (1d8). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станет отравленной на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
 Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (2d4 + 2). 
Паутина (перезарядка 5–6). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 30/60 фт., одно существо с размером не больше Большого. Попадание: Существо становится опутанным паутиной. Опутанное существо может действием совершить проверку Силы со Сл 11, высвобождаясь из паутины при успехе. Эффект оканчивается, если паутина будет уничтожена. У паутины КД 10, 5 хитов, уязвимость к урону огнём, иммунитет к дробящему урону, урону психической энергией и ядом. 
ОПИСАНИЕ
Эттеркапы похожи на человекоподобных пауков, которые, как правило, ухаживают за другими пауками, как пастух следит за стадом овец. Логова их расположены в глубинах тёмных лесов. Тонкие шёлковые нити, струящиеся из желёз в брюшной полости эттеркапа, позволяют ему ловить, опутывать и душить жертв. Также паутину используют для создания сетей и сложной системы ловушек, которые часто украшают их логова. 
Тихие убийцы. Когда путешественники и исследователи отваживаются зайти на территорию эттеркапа, тот начинает красться за ними. Некоторые встречают свой конец, слепо забредая в ловушки или участки леса, окутанные паутиной. Других эттеркапы душат нитями паутины или отравляют укусом. 
Лесные грабители. Хоть эттеркапы и обитают в дикой местности, они не желают жить в гармонии с природой. Лес, кишащий эттеркапами, превращается в мрачное место, задушенное паутиной и кишащее гигантскими пауками, насекомыми и другими зловещими хищниками. Существа, которые забредают слишком далеко в лес, вскоре теряются в лабиринтах из паутины, на которой висят кости и потерянные сокровища жертв эттеркапов. 
Враждебность к феям. Эттеркапы — природные враги фейских созданий. Мерзкие твари расставляют сети, чтобы ловить спрайтов и пикси, которых они пожирают, и опутывают нитями деревья дриад в тщетных попытках поймать одну из них. Иногда запуганные феи прибегают к помощи посторонних для борьбы с нашествием эттеркапов, так как сами они не способны бороться со злобными тварями. 
