Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 85 (10d10 + 30)
Скорость: 40 фт.
СИЛ21 (+5)
ЛОВ8 (-1)
ТЕЛ17 (+3)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Две головы. Эттин совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), а также спасброски от глухоты, испуга, лишения сознания, ослепления, очарования и ошеломления. 
Неусыпный. Когда одна голова эттина спит, друга бодрствует. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Эттин совершает две атаки: одну боевым топором и одну моргенштерном. 
Боевой топор. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2d8 + 5). 
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 14 (2d8 + 5). 
ОПИСАНИЕ
Эттины — сутулые двуглавые великаны с грубыми чертами орков. Эттины никогда не моются, если могут избежать этого, поэтому их толстые шкуры обычно покрыты приличным слоем грязи и жира под вонючими мехами, в которые они одеваются. Длинные грязные патлы волос свисают на лица, а из полного кривых зубов и клыков рта смердит. 
Раздвоение личности. Две головы эттина представляют собой две запертые в одном гигантском теле личности. У каждой головы свой разум, характер, имя, свои предпочтения и вкусы. Привязанные друг к другу с рождения, они редко испытывают одиночество или уединённость. Этот постоянный контакт порождает неприязнь, поэтому эттин постоянно спорит и ругается сам с собой, а две головы постоянно бранят друг друга за малейшую оплошность. 
Когда другие существа обращаются к эттину, они складывают оба имени каждой из голов, получая таким образом одно общее имя, относящееся ко всему существу в целом. Если одну голову эттина зовут Харгл, а вторую — Варгл, то всего эттина другие существа будут звать Харглваргл. 
Отшельники. Конфликтующие сами с собой эттины нетерпимы и к другим эттинам, поскольку разговор между двумя эттинами почти всегда представляет собой ругающуюся толпу из четырёх воинственных голов. Из-за этого большинство эттинов живёт в одиночестве, терпя других только для размножения. 
Две головы эттина всегда одного пола с телом. Среди эттинов доминирует женский пол, и именно они являются инициаторами брачных ритуалов. После нахождения подходящего логова, женщина охотится и завоёвывает мужчину, который кормит её и заботится о ней во время шестимесячной беременности. Как только рождается ребёнок, мужчина эттин освобождается от рабства. Когда ребёнок становится достаточно взрослым, чтобы охотиться для себя, мать посылает его подальше и покидает логово. 
Одна голова хорошо, а две — лучше. Эттин может разрешить личностные разногласия и полностью посвятить себя задаче, когда сосредоточен на выгодной обоим головам цели или перед общей угрозой. Эттин воюет с оружием в каждой руке, что позволяет делать две атаки, направляемые соответствующей головой. Когда эттин спит, одна из его голов остаётся настороже, только так получая мгновения уединения, и высматривая любого, кто посмеет нарушить такое драгоценное одиночество. 
Связь с орками. На древнем диалекте Общего, слово «эттин» означает «уродливый великан». В орочьих легендах говорится, как однажды они наткнулись на храм Демогоргона, волшебство которого превратило их в гигантских пародий на двуглавого Князя Демонов. Доведённые до безумия, эти существа разбрелись по пустошам, и стали первыми эттинами. 
Какой бы ни была правда о происхождении эттинов, орки считают их дальними родственниками, и орочьи племена нередко нанимают эттинов в качестве охранников, разведчиков и мародёров. Эттины недолюбливают орочьи порядки, но орки могут расположить их обещанием пищи и трофеев. 
