Класс доспеха: 16 (природный доспех)
Хиты: 189 (18d12 + 72)
Скорость: 40 фт., Плавая 30 фт., Лазая 30 фт.
СИЛ23 (+6)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ19 (+4)
ИНТ19 (+4)
МДР17 (+3)
Сопротивление урону: Огонь, Электричество, Кислота
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Внимательность +7, Скрытность +5
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 17 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Врожденное Колдовство (Только в Форме Анафемы). Базовой характеристикой анафемы является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 17). Она может колдовать следующие заклинания без материальных компонентов:

Сопротивление Магии. Анафема имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
Аура Офидиофобии. Любое существо по выбору анафемы, но не змея и не юань–ти, которое начинает свой ход не далее чем в 30 футах от анафемы и может слышать или видеть ее, должно успешно пройти спасбросок Мудрости Сл 17 или стать испуганной змеями и юань–ти. Испуганная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, окончив эффект на себе при успехе. Если спасбросок цели успешен или эффект окончен, то цель получает иммунитет к этой ауре на следующие 24 часа.
Перевертыш. Анафема может использовать действие, чтобы превратиться в Огромного гигантского удава или обратно в свою истинную форму. Ее характеристики одинаковы в любой форме. Любое снаряжение, которое она несет или носит не трансформируется.
Шесть Голов. Анафема имеет преимущество на проверки Мудрости (Восприятие) и на спасброски от ослепления, очарования, оглушения, испуга, ошеломления или потери сознания.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (Только в Форме Анафемы). Анафема делает две атаки когтями, одну атаку удушением и одну атаку Шквал Укусов.
Когти (Только в Форме Анафемы). Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 13 (2d6 + 6) режущего урона.
Удушение. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 15 фт., одно Большое существо или меньше. Попадание: 16 (3d6 + 6) дробящего урона плюс 7 (2d6) урона кислотой и цель схвачена (Сл высвобождения 16). До конца захвата цель опутана и получает 16 (3d6 + 6) дробящего урона плюс 7 (2d6) урона кислотой в начале каждого своего хода, и анафема не может душить другую цель.
Шквал Укусов. Рукопашная атака оружием: +10 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: 27 (6d6 + 6) колющего урона плюс 14 (4d6) урона ядом.
ОПИСАНИЕ
Поиск отродьем юань–ти божественной мощи может привести его к совершению ритуала, который, в случае успеха, трансформирует его в высшую форму: юань–ти анафема. Этот ритуал требует жертвоприношения сотен змей и требует, чтобы отродье искупалось в крови своих врагов. Преобразование быстро, но болезненно.

Не все юань–ти хотят видеть в своих рядах анафему, ведь анафемы жестоко подчиняют себе нижестоящих для достижения собственных, злых целей.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
