Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 71 (13d8 + 13)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: МДР +3, ХАР +5
Навыки: Обман +5, Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 120 фт. (прозревает магическую тьму), Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Перевертыш. Юань–ти может использовать действие и превратиться в Среднюю змею или обратно в свою истинную форму. Ее характеристики одинаковы в обеих формах. Любое снаряжение, которое она носит или несет, не превращается. Если она умирает, то остается в своей текущей форме.
Клыки Смерти (2/День). В первый раз, когда юань–ти попадает рукопашной атакой в свой ход, она может дополнительно нанести 16 (3d10) некротического урона цели.
Врожденное Колдовство (Только в Форме Юань–ти). Базовой характеристикой юань–ти является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13). Она может колдовать следующие заклинания без материальных компонентов:

Сопротивление Магии. Юань–ти имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
Колдовство (Только в Форме Юань–ти). Юань–ти является заклинательницей 6 уровня. Её базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию заклинаниями). Она восполняет все потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или долгого отдыха. Она знает следующие заклинания колдуна:

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (Только в Форме Юань–ти). Юань–ти делает одну атаку удушением и одну атаку скимитаром.
Удушение. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: 10 (2d6 + 3) дробящего урона и цель схвачена (Сл высвобождения 14) если это Большое существо или меньше. До окончания захвата цель опутана и юань–ти не может душить другую цель.
Скимитар (Только в Форме Юань–ти). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) режущего урона.
Призыв Кошмара (Перезаряжается после Короткого или Долгого Отдыха). Юань–ти заглядывается в кошмары существа, которое может видеть не далее чем в 60 футах от себя, и создает иллюзорное, неподвижное воплощение самых сокровенных страхов существа, видимое только для него. Цель должна пройти спасбросок Интеллекта Сл 13. При провале цель получает 11 (2d10) психического урона и пугается воплощения, считая его реальным. Юань–ти должна концентрироваться для поддержания иллюзии (как при концентрации на заклинании), которая длится до 1 минуты и ей нельзя навредить. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая иллюзию при успехе или получая 11 (2d10) урона при провале.
ОПИСАНИЕ
Говорящие в кошмарах – жрицы юань–ти проклинатели, которые заключили пакт с Дендаром Ночным Змеем, и кормят божество страхами и кошмарами своих жертв в обмен на силу в мире смертных. Жрицы получают кошмарные видения от Дендара, интерпретируют их как пророчества, и используют свою магию и влияние для воплощения виденного в реальность.

Жесточайшие из юань–ти, шепчущие в кошмарах наслаждаются пытками заключенных и рабов, держа их в непрерывном страхе и ужасе. Они предпочитают ужасать а не убивать противников. Они манипулируют сообществами гуманоидов для приобретения большего количества жертв и наслаждаются обществом нежити.

У этого типа проклинателей человеческая голова и верхняя часть туловища с змеевидной нижней частью тела вместо ног.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
