Класс доспеха: 12
Хиты: 66 (12d8 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Навыки: Скрытность +4, Обман +5
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Перевертыш. Юань-ти может действием превратиться в Среднюю змею или принять свой истинный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он не меняет облик, если умирает. 
Врожденное колдовство (только в облике юань-ти). Базовой характеристикой юань-ти является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать следующие заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах: 


Сопротивление магии. Юань-ти совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Вид проклинателя. Юань-ти может быть нескольких видов: 


ДЕЙСТВИЯ
ДЕЙСТВИЯ ДЛЯ ВИДА 1 
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совершает две дальнобойные атаки или две рукопашные атаки, но Укус может использовать только раз. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3) плюс урон ядом 7 (2d6). 
Скимитар (только в облике юань-ти). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
Длинный лук (только в облике юань-ти). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2) плюс урон ядом 7 (2d6). 
ДЕЙСТВИЯ ДЛЯ ВИДА 2 
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совершает две атаки укусом, используя свои змеиные руки. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3) плюс урон ядом 7 (2d6). 

ДЕЙСТВИЯ ДЛЯ ВИДА 3 
Мультиатака (только в облике юань-ти). Юань-ти совершает две дальнобойные атаки или две рукопашные атаки, но Сжимание может использовать только раз. 
Укус (только в облике змеи). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3) плюс урон ядом 7 (2d6). 
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 10 (2d6 + 3), и цель становится схваченной (Сл высвобождения 13). Пока цель схвачена, она опутана, а юань-ти не может сжимать другую цель. 
Скимитар (только в облике юань-ти). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 6 (1d6 + 3). 
Длинный лук (только в облике юань-ти). Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2). 
ОПИСАНИЕ
Проклинатель — ужасная смесь человеческих и змеиных черт. Известны три типа проклинателей, хотя и другие типы также возможны. Проклинатели формируют среднюю касту в обществе юань-ти, и охотятся со стрелами, смазанными собственным ядом. Они используют магическую силу внушения, чтобы принудить врагов сдаться.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
