Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 45 (7d8 + 14)
Скорость: 30 фт.
СИЛ15 (+2)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР11 (0)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: СИЛ +4, ЛОВ +4, МДР +2
Навыки: Внимательность +2
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление Магии. Страж выводка имеет преимущество на спасброски против очарования и магия не может его парализовать.
Безрассудство. В начале своего хода страж выводка может получить преимущество на все броски на попадание рукопашными атаками оружием во время этого хода, но атаки на попадание по нему получают преимущество до начала его следующего хода.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Страж выводка делает три атаки: одну укусом и две когтями.
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d8 + 2) колющего урона.
Когти. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d6 + 2) режущего урона.
ОПИСАНИЕ
Стражи выводка – гуманоиды, которых юань–ти превратили в глуповатых, чешуйчатых существ, которые выполняют приказы своих хозяев. Процесс трансформации искажает не только тело, но и ум, заставляя прошедшего его инстинктивно подчиняться любому юань–ти, и наполняться злобой при виде нерептилоидных существ.

Не смотря на то, что у стражей выводка низкий интеллект, они могут выполнять простые, но важные для общества задачи, такие как охрана яиц или патрулирование. Юань–ти называют стражей выводка «хисташии» что значит «хранители яиц».

Больше не человек. Большинство стражей выводка делается из плененных людей, которых вынуждают пить магическое варево, которое делает их беспомощными и неспособными противостоять неминуемому. Человек, превращенный в стража выводка теряет всякое подобие того, кем был раньше и даже его происхождение едва заметно. Стражи выводка безволосы, поджары, с желтовато–зеленой чешуйчатой шкурой. Их бисеринки глаз налиты кровью, язык раздвоен, и от них слегка пахнет гниющим мясом. Они могут говорить, но редко это делают, предпочитая шипение и гортанные звуки.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
