Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 88 (16d8 + 16)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: МДР +3, ХАР +5
Навыки: Обман +5, Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 120 фт. (прозревает магическую тьму), Пассивная внимательность 11 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Перевертыш. Юань–ти может использовать действие и превратиться в Среднюю змею или обратно в свою истинную форму. Его характеристики одинаковы в обеих формах. Любое снаряжение, которое он носит или несет, не превращается. Если он умирает, то остается в своей текущей форме.
Врожденное Колдовство (Только в Форме Юань–ти). Базовой характеристикой юань–ти является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13). Он может колдовать следующие заклинания без материальных компонентов:

Сопротивление Магии. Юань–ти имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
Адепт Яда (2/День). В первый раз, когда юань–ти попадает рукопашной атакой в свой ход, он может дополнительно нанести 16 (3d10) урона ядом цели.
Колдовство (Только в Форме Юань–ти). Юань–ти является заклинателем 6 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию заклинаниями). Он восполняет все потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или долгого отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна:

ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (Только в Форме Юань–ти). Юань–ти делает две атаки укусом, используя свои змеиные руки.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d4 + 3) колющего урона плюс 7 (2d6) урона ядом.
Сон Мерршолка (1/День). Юань–то выбирает целями до 5 существ, которых может видеть не далее чем в 60 футах от себя. Каждая цель должна успешно пройти спасбросок Телосложения Сл 13 или упасть в магический сон и потерять сознание на 10 минут. Спящая цель просыпается, если получит урон или кто–то использует действие, чтобы потрясти или дать пощечину и разбудить ее. Этот магический сон не действует на существ с иммунитетом от очарования.
ОПИСАНИЕ
Хозяева ям – жрецы юань–ти, проклинатели, заключившие договор с богом Мерршаулком и стремящиеся пробудить его от дремоты путем принесения гуманоидов ему в жертву. Среди юань–ти они наибольшие традиционалисты и считают, что лучше всего приспособлены для достижения целей своего общества. Хозяева ям глубоко вовлечены в долгосрочные планы своей расы по захвату власти в правительствах гуманоидов, также, как и в планы защиты городов от обнаружения и нападения со стороны врагов. Они выступают против безрассудного поведения и предлагают медленный, осторожный подход во всех вопросах.

Этот тип проклинателей с человеческой головой и телом и змеями вместо рук.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
