Класс доспеха: 14 (природный доспех)
Хиты: 71 (13d8 + 13)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: МДР +4, ХАР +5
Навыки: Обман +5, Скрытность +4
Чувства: Темное зрение 120 фт. (прозревает магическую тьму), Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий, Драконий, Бездны
Опасность: 4 - 1100 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Перевертыш. Юань–ти может использовать действие и превратиться в Среднюю змею или обратно в свою истинную форму. Его характеристики одинаковы в обеих формах. Любое снаряжение, которое он носит или несет, не превращается. Если он умирает, то остается в своей текущей форме.
Врожденное Колдовство (Только в Форме Юань–ти). Базовой характеристикой юань–ти является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13). Он может колдовать следующие заклинания без материальных компонентов:

Сопротивление Магии. Юань–ти имеет преимущество на спасброски от заклинаний и других магических эффектов.
Клыки Разума (2/День). В первый раз, когда юань–ти попадает рукопашной атакой в свой ход, он может дополнительно нанести16 (3d10) психического урона цели.
Колдовство (Только в Форме Юань–ти). Юань–ти является заклинателем 6 уровня. Его базовой характеристикой является Харизма (Сл спасброска от заклинаний 13, +5 к попаданию заклинаниями). Он восполняет все потраченные ячейки заклинаний после завершения короткого или долгого отдыха. Он знает следующие заклинания колдуна:

Благословение Ссета. Когда юань–ти уменьшает хиты врага до 0, он получает 9 временных хитов.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака (Только в Форме Юань–ти). Юань–ти делает одну атаку укусом и одну атаку ятаганом.
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1d4 + 3) колющего урона плюс 7 (2d6) урона ядом.
Скимитар (Только в Форме Юань–ти). Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1d6 + 3) режущего урона.
ОПИСАНИЕ
Шепчущие в мыслях – проклинатели–заклинатели, которые заключили пакт с змеиным божеством Ссетом, Шипящей Смертью. Они используют свои способности, чтоб обратить других в свою веру, увеличить личную мощь и одурачить разум своих врагов.

Шепчущий в мыслях изворотлив, манипулятивен, непредсказуем, готов обмануть или убить товарищей и соперников, если это принесет ему выгоду. Поклоняющие Ссету запустили руки в много «схем», часто лавируя между двумя фракциями и тратя много энергии, чтоб ни один из их союзников не узнал про многочисленные противоречивые связи. Даже среди юань–ти шепчущие в мыслях известны как самовлюбленные, скрытные, и склонные к бегству при первых признаках неприятностей особи.

Этот тип проклинателей имеет человеческое тело и голову змеи.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Юань-ти"
