Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 4 (1d6 + 1)
Скорость: 20 фт.
СИЛ6 (-2)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ4 (-3)
МДР8 (-1)
Уязвимость к урону: Огонь
Иммунитет к статусу: Глухота, Ослепление
Навыки: Скрытность +3
Чувства: Слепое зрение 60 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 9 
Языки: Общий
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки понимает Общий, но не говорит.
Обманчивая внешность. Это создание напоминает мертвый кустарник. Пока оно остается неподвижным среди другой растительности, оно может скрываться, оставаясь на виду.
ДЕЙСТВИЯ
Когти. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 3 (1d4 + 1).
ОПИСАНИЕ
Когда добычи вокруг недостаточно, ветвистая зараза пускает в почву корни. В такие моменты они ничем не отличаться от обычного сухого кустарника. Когда же они высвобождают корни из земли для передвижения, ветки переплетаются друг с другом, формируя человекоподобное тело с головой и конечностями.
Ветвистая зараза ищет поляны и колодцы, прорастая там, и устраивая засады на потенциальных жертв, желающих отдохнуть или утолить жажду. Сбиваясь в группы, зараза сливается с естественной растительностью или грудами мусора или хвороста. 
Ветвистая зараза очень суха, и потому особенно восприимчива к огню. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Заразы"
