Класс доспеха: 17 (наборный доспех)
Хиты: 58 (9d8 + 18)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ10 (0)
МДР11 (0)
Навыки: Внимательность +2, Атлетика +5
Чувства: Пассивная внимательность 12 
Языки: Общий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Один любой язык (обычно Общий).
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Ветеран совершает две атаки длинным мечом. Если у него вынут короткий меч, он может также совершить атаку коротким мечом. 
Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 7 (1d8 + 3), или рубящий урон 8 (1d10 + 3), если используется двумя руками. 
Короткий меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3). 
Тяжелый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 100/400 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d10 + 1). 
ОПИСАНИЕ
Ветераны это профессиональные воители, состоящие в армии за отдельную плату или защищающие то, что им дорого. В их ряды входят как солдаты, прошедшие службу, так и воители, никогда не служившие никому кроме себя.
