Класс доспеха: 18 (природный доспех)
Хиты: 200 (16d12 + 96)
Скорость: 40 фт., Плавая 40 фт., Летая 80 фт., Копая 30 фт.
СИЛ22 (+6)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ22 (+6)
ИНТ8 (-1)
МДР12 (+1)
Иммунитет к урону: Холод
Спасброски: ЛОВ +5, ТЕЛ +11, МДР +6, ХАР +6
Навыки: Скрытность +5, Внимательность +11
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 21 
Языки: Драконий, Общий
Опасность: 13 - 10000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Хождение по льду. Дракон может перемещаться по ледяным поверхностям и лазать по ним, не совершая проверок характеристик. Кроме того, труднопроходимая местность, вызванная льдом или снегом, не стоит дополнительного перемещения. 
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 17 (2d10 + 6) плюс урон холодом 4 (1d8). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 13 (2d6 + 6). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +11 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 15 (2d8 + 6). 
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 фт. от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 14, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следующие 24 часа. 
Холодное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает волну ледяного воздуха 60-фт.ым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 19, получая урон холодом 54 (12d8) при провале, или половину этого урона при успехе.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Дракон восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Внимательность). 
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом. 
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими крыльями. Все существа в пределах 10 фт. от дракона должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 19, иначе получат дробящий урон 13 (2d6 + 6) и будут сбиты с ног. После этого дракон может пролететь на расстояние, не превышающее половину скорости полёта.
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
