Класс доспеха: 19 (природный доспех)
Хиты: 256 (19d12 + 133)
Скорость: 40 фт., Плавая 40 фт., Летая 80 фт.
СИЛ27 (+8)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ25 (+7)
ИНТ16 (+3)
МДР15 (+2)
Иммунитет к урону: Огонь
Спасброски: ЛОВ +8, ТЕЛ +13, МДР +8, ХАР +13
Навыки: Убеждение +13, Скрытность +8, Проницательность +8, Внимательность +14
Чувства: Слепое зрение 60 фт., Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 24 
Языки: Общий, Драконий
Опасность: 17 - 18000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Дракон может дышать и воздухом и под водой. 
Легендарное сопротивление (3/день). Если дракон проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным. 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Дракон может использовать Ужасающую внешность. Затем он совершает три атаки: одну укусом, и две когтями. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 19 (2d10 + 8). 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 15 (2d6 + 8). 
Хвост. Рукопашная атака оружием: +14 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 17 (2d8 + 8). 
Ужасающая внешность. Все существа на выбор дракона, находящиеся в пределах 120 фт. от него и знающие о его присутствии, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 21, иначе станут испуганными на 1 минуту. Существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если спасбросок существа был успешным, или эффект на нём окончился, оно получает иммунитет к Ужасающей внешности этого дракона на следующие 24 часа. 
Оружия дыхания (перезарядка 5–6). Дракон использует один из следующих видов оружия дыхания. 
Смена формы. Дракон магическим образом превращается в гуманоида или зверя, чей показатель опасности не превышает его собственный, или принять свой истинный облик. Он принимает свой истинный облик, если умирает. Всё снаряжение, которое он несёт или носит, сливается с новым обликом или используется им (на выбор дракона). 
В новом облике дракон сохраняет мировоззрение, хиты, Кости Хитов, способность говорить, владения, Легендарные действия, действия логова, значения Интеллекта, Мудрости и Харизмы, а также действия. Все остальные характеристики и умения заменяются характеристиками и умениями нового облика, за исключением классовых умений и легендарных действий нового облика.
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Дракон может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Дракон восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Обнаружение. Дракон совершает проверку Мудрости (Внимательность). 
Атака хвостом. Дракон совершает атаку хвостом. 
Атака крыльями (стоит 2 действия). Дракон бьёт своими крыльями. Все существа в пределах 10 фт. от дракона должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 22, иначе получат дробящий урон 15 (2d6 + 8) и будут сбиты с ног. После этого дракон может пролететь на расстояние, не превышающее половину скорости полёта. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Драконы"
