Класс доспеха: 12 (природный доспех)
Хиты: 22 (4d8 + 4)
Скорость: 20 фт.
СИЛ10 (0)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ10 (0)
МДР13 (+1)
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Споры страдания. Если миконид получает урон, все остальные микониды в пределах 240 фт. чувствуют его боль. 
Слабость на солнце. Находясь на солнечном свету, миконид совершает с помехой проверки характеристик, броски атаки и спасброски. Миконид умирает, если проводит больше 1 часа под прямыми солнечными лучами. 
ДЕЙСТВИЯ
Кулак. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 5 (2d4) плюс урон ядом 5 (2d4). 
Усмиряющие споры (3/день). Миконид выпускает споры на одно существо, которое видит в пределах 5 фт. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 11, иначе станет ошеломленной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Споры взаимопонимания. От миконида расходятся споры в радиусе 20 фт. Эти споры обходят углы и воздействуют только на существ с Интеллектом 2 и выше, которые не являются нежитью, конструктами и элементалями. Попавшие под действие существа могут телепатически общаться друг с другом, если находятся в пределах 30 фт. друг от друга. Эффект длится 1 час. 
ОПИСАНИЕ
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Микониды"
