Класс доспеха: 17 (природный доспех)
Хиты: 199 (19d10 + 95)
Скорость: 40 фт., Летая 60 фт.
СИЛ22 (+6)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ20 (+5)
ИНТ16 (+3)
МДР18 (+4)
Иммунитет к урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Психическая энергия
Иммунитет к статусу: Очарование, Испуг
Спасброски: ЛОВ +6, ТЕЛ +11, ИНТ +9, МДР +10
Навыки: Религия +15, Магия +9, Внимательность +10
Чувства: Истинное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 20 
Языки: Язык Сфинксов, Общий
Опасность: 17 - 18000 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Иммунитет к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Непостижимый. Сфинкс обладает иммунитетом ко всем эффектам, которые чувствуют его эмоции или читают мысли, а также заклинаниям школы Прорицания, неугодным ему. Проверки Мудрости (Проницательность), совершенные для определения намерений и искренности сфинкса, совершаются с помехой. 
Магическое оружие. Атаки оружием сфинкса являются магическими. 
Использование заклинаний. Сфинкс является заклинателем 12 уровня. Его базовой характеристикой является Мудрость (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). Ему не требуются материальные компоненты для накладывания заклинаний. У сфинкса подготовлены следующие заклинания жреца: 


ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Сфинкс совершает две атаки когтем. 
Коготь. Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 17 (2d10 + 6). 
Рык (3/день). Сфинкс испускает магический рык. Каждый раз, когда он рычит до окончания продолжительного отдыха, рык звучит все громче, и эффекты у него разные. Все существа в пределах 500 фт. от сфинкса, слышащие рык, должны совершить спасбросок. 
Первый рык. Все существа, провалившие спасбросок Мудрости со Сл 18, становятся испуганными на 1 минуту. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Второй рык. Все существа, провалившие спасбросок Мудрости со Сл 18, становятся оглохшими и испуганными на 1 минуту. Испуганное существо также парализовано и может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
Третий рык. Все существа совершают спасбросок Телосложения со Сл 18. При провале существо получает урон звуком 44 (8d10) и сбивается с ног. При успешном спасброске существо получает половину этого урона и не сбивается с ног. 
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Сфинкс может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Сфинкс восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. 
Атака когтем. Сфинкс совершает одну атаку когтем. 
Телепортация (стоит 2 действия). Сфинкс магическим образом телепортируется вместе со всем несомым и носимым снаряжением на расстояние до 120 фт. в свободное пространство, которое он видит. 
Накладывание заклинания (стоит 3 действия). Сфинкс накладывает заклинание из списка подготовленных заклинаний, используя ячейку заклинаний, как обычно. 
ОПИСАНИЕ
Львиное тело андросфинкса венчает голова гуманоидного мужчины. Внешне угрюмый и расстроенный, он часто начинает разговор с оскорблений и язвительных замечаний. Но под грубой наружностью у андросфинкса скрывается благородное сердце. Он не склонен лгать или обманывать, но и информацией не делится так просто, он подбирает слова так же тщательно, как охраняет свои секреты. 
Андросфинксы проверяют своих гостей на смелость и отвагу не только заставляя их выполнять задачи, но и своим ужасным рыком, который разносится эхом на мили окрест, вселяя страх и оглушая существ, которые находятся неподалеку. Те, кто справятся с проверками, могут быть вознаграждены пиром героев. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Сфинксы"
