Класс доспеха: 5
Хиты: 13 (3d8)
Скорость: 0 фт.
СИЛ1 (-5)
ЛОВ1 (-5)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ1 (-5)
МДР3 (-4)
Иммунитет к статусу: Ослепление, Испуг, Глухота
Чувства: Слепое зрение 30 фт. (слеп за пределами этого радиуса), Пассивная внимательность 6 
Опасность: 0 - 0 или 10 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Обманчивая внешность. Пока визгун остаётся без движения, он неотличим от обычного гриба.
РЕАКЦИИ
Визг. Если в пределах 30 фт. от визгуна появляется яркий свет или существо, визгун испускает визг, слышимый на расстоянии 300 фт. Визгун продолжает кричать, пока не пройдёт 1d4 раунда после того, как источник беспокойства окажется за пределами его восприятия.
ОПИСАНИЕ
Визгуны — это грибы размером с человека, которые издают пронзительные вопли, отпугивая потревоживших их существ. Другие существа могут использовать их как сигнал о приближении потенциальной жертвы, а различные разумные расы Подземья разводят визгунов на окраинах своих поселений, чтобы отвадить непрошенных гостей.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Грибы"
