Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 68 (8d12 + 16)
Скорость: 30 фт.
СИЛ19 (+4)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ2 (-4)
МДР12 (+1)
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
ДЕЙСТВИЯ
Хвост. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 18 (4d6 + 4). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.
ОПИСАНИЕ
Толстые защитные пластины покрывают тело травоядного анкилозавра, способного самостоятельно защищаться от хищников с помощью увесистого навершия на хвосте, наносящего разрушительные удары. Некоторые разновидности анкилозавра встречаются с украшенным шипами хвостом, который причиняет колющий урон вместо дробящего.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Динозавры"
