Класс доспеха: 13
Хиты: 58 (9d10 + 9)
Скорость: 0 фт., Плавая 60 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Сбивание с ног, Паралич, Отравление, Опутанность, Истощение, Захват, Бессознательность
Чувства: Слепое зрение 30 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Акван
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Языки - понимает Акван, но не говорит.
Невидимость в воде. Водная аномалия невидима, если полностью погружена в воду. 
Привязка к воде. Водная аномалия умирает, если покидает воду, к которой привязана, или если эта вода уничтожается. 
ДЕЙСТВИЯ
Сжимание. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одно существо. Попадание: Дробящий урон 13 (3d6 + 3). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 13) и подтягивается на 5 фт. к водной аномалии. Пока цель схвачена, она опутана, водная аномалия пытается ее утопить, и аномалия не может сжимать другую цель.
ОПИСАНИЕ
Водная аномалия является элементалем-защитником, связанным с определенным местом, заполненным водой, таким как бассейн или фонтан. Ее змеевидное тело, невидимое, пока погружено в воду, становится заметным только когда она появляется, чтобы напасть, обвиваясь вокруг любого существа, кроме ее призывателя и тех, кому разрешит находиться призыватель. Когда водная аномалия повержена, она становится неживой лужей воды. 
Добрые и злые аномалии. Как у большинства элементалей, у водной аномалии нет понятия добра или зла. Однако аномалия, связанная со священным или оскверненным источником воды, начинает черпать природу того места, становясь нейтрально-доброй или нейтрально-злой. 
Нейтрально-добрая водная аномалия старается отпугнуть незваных гостей, а не убить их, в то время как нейтрально-злая с удовольствием убьет их, и даже может предать своего призывателя. Водная аномалия теряет свое злое мировоззрение, если ее источник очистить при помощи заклинания очищение пищи и питья. 
Стихийная натура. Водной аномалии не нужен воздух, еда, питье и сон. 
