Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 45 (6d10 + 12)
Скорость: 10 фт., Плавая 40 фт.
СИЛ18 (+4)
ЛОВ10 (0)
ТЕЛ15 (+2)
ИНТ8 (-1)
МДР10 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Бездны, Акван
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Амфибия. Водянник может дышать и воздухом и под водой.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Водянник совершает две атаки: одну укусом, и одну либо когтями, либо гарпуном. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 8 (1d8 + 4). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 9 (2d4 + 4). 
Гарпун. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 11 (2d6 + 4). Если цель — существо с размером не больше Огромного, она должна преуспеть в состязании Силы с водянником, иначе ее подтянет на 20 фт. в сторону водянника. 
ОПИСАНИЕ
Водянники часто посещают прибрежные воды, охотясь на рыбаков, мерфолков и любых других съедобных существ, которые встретятся им на пути. Эти дикие чудовища хватают и пожирают неосторожную жертву, утягивая трупы в свои подводные гроты для пропитания. 
Превращенные мерфолки. Давным-давно племя мерфолков нашло на дне моря идол Демогоргона. Не зная что это такое, они принесли артефакт своему королю. Каждого, кто коснулся идола, поразило безумие, в том числе и короля, который распорядился выполнить ритуал с жертвоприношением, чтобы открыть врата в Бездну. Океан стал красным от крови убитых мерфолков, но ритуал сработал, и король повел выживших через подводные врата в Бездну на слой Демогоргона. Мерфолки остались здесь на несколько поколений, сражаясь за свои жизни, пока Бездна полностью не исказила их, превратив в нескладных отвратительных чудовищ. Так появились первые водянники. 
Прибрежные разбойники. Всякий раз, когда представляется возможность, Князь Демонов посылает водянников назад на Материальный План, чтобы учинить резню в океанах. Водянники — разбойники, нападающие на любых существ меньше и слабее себя. 
Водянники обитают в подводных пещерах, наполненных сокровищами и трофеями, взятыми с затонувших кораблей или забранными у жертв. Они привязывают гниющие трупы мертвых врагов и утонувших моряков, чтобы отметить границы своей территории. 
