Класс доспеха: 18 (латы)
Хиты: 229 (27d8 + 108)
Скорость: 30 фт.
СИЛ20 (+5)
ЛОВ16 (+3)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ12 (+1)
МДР12 (+1)
Спасброски: СИЛ +9, ЛОВ +7, ТЕЛ +8
Навыки: Атлетика +9, Внимательность +5, Запугивание +8, Убеждение +8
Чувства: Пассивная внимательность 15 
Опасность: 12 - 8400 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые два языка.
Упорный (3/день). Военачальник может перебросить проваленный спасбросок. Он должен использовать новый результат.
Уцелевший. Военачальник восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у него не меньше 1 хита и не больше чем половина максимального количества хитов.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Военачальник совершает две атаки оружием.
Двуручный меч. Рукопашная атака оружием: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 12 (2d6 + 5).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +7 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d6 + 3).
ЛЕГЕНДАРНЫЕ ДЕЙСТВИЯ
Военачальник может предпринять 3 легендарных действия, выбрав из вариантов ниже. Можно использовать только одно легендарное действие за один раз и только в конце хода другого существа. Военачальник восстанавливает потраченные легендарные действия в начале своего хода.
Атака оружием. Военачальник делает атаку оружием.

Приказ союзникам. Военачальник выбирает одного союзника в пределах 30 фт. от него, которого он может видеть. Если цель может видеть и слышать военачальника, то может сделать одну атаку оружием в качестве реакции, получив преимущество на бросок этой атаки.
Испугать врага (Стоимость – 2 действия). Военачальник выбирает одного врага в радиусе 30 фт. от него, которого может видеть. Если цель может слышать и видеть военачальника, то должна преуспеть на спасброске Мудрости Сл 16 или стать напуганной до конца следующего хода военачальника.
ОПИСАНИЕ
Военачальники – легендарные полевые командиры, чьи имена произносят с трепетом. После череды решительных побед, военачальник может с легкостью взять на себя роль монарха или генерала и привлечь последователей, готовых умереть за его или её знамя.
