Класс доспеха: 15 (кольчужная рубаха)
Хиты: 49 (9d8 + 9)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР11 (0)
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Гноллий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Буйство. Если гнолл в свой ход опускает рукопашной атакой хиты существа до 0, он может бонусным действием переместиться на расстояние до половины своей скорости и совершить атаку укусом.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Гнолл совершает две атаки, либо глефой, либо длинным луком, и использует Разжигание буйства, если может. 
Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 5 (1d4 + 3). 
Глефа. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 8 (1d10 + 3). 
Длинный лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 150/600 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 6 (1d8 + 2). 
Разжигание буйства (перезарядка 5–6). Одно существо, которое гнолл видит в пределах 30 фт. от себя, может реакцией совершить рукопашную атаку, если оно слышит гнолла и обладает особенностью Буйство. 
ОПИСАНИЕ
Стая гноллов возглавляется вожаком, правящим силой и хитростью. Лучшее из награбленного отходит к нему, будь то еда, ценные безделушки или магические предметы. В надеждах получить от Йеногу неуязвимость, он покрывает свое тело пирсингом, нелепыми трофеями и наносит на шерсть демонические печати.
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Гноллы"
