Класс доспеха: 17 (кольчужная рубаха, щит)
Хиты: 65 (10d8 + 20)
Скорость: 30 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ11 (0)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +6, Запугивание +2, Выживание +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Гоблинский, Общий
Опасность: 3 - 700 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Жестокость. Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона, когда медвежатник попадает им (уже включено в атаку). 
Сердце Хруггека. Медвежатник совершает с преимуществом спасброски от испуга, отравления, очарования, ошеломления, паралича и сна. 
Внезапная атака. Если медвежатник застает врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2d6). 
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Медвежатник совершает две рукопашные атаки. 
Моргенштерн. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 12 (2d8 + 3). 
Метательное копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2d6 + 3) от рукопашной атаки или колющий урон 6 (1d6 + 3) от дальнобойной атаки. 
ОПИСАНИЕ
Медвежатники рождены для битвы и хаоса. Выживая набегами и охотой, они запугивают слабых и подавляют их, но при этом они готовы сражаться на стороне сильных вождей, если это сулит им кровопролитие и сокровища. 
Гоблиноиды. Медвежатников часто можно встретить в компании своих близких родственников, хобгоблинов и гоблинов. Обычно медвежатники порабощают гоблинов, с которыми столкнулись, а хобгоблинов они запугивают, суля им золото и пищу в обмен на работу в качестве разведчиков и ударных войск. Даже платящие медвежатники — не самые надежные союзники, но гоблины и хобгоблины понимают, что как бы медвежатники не истощали ресурсы племени, они остаются могучей силой. 
Последователи Хруггека. Медвежатники поклоняются Хруггеку, малому богу, который обитает в плане Ахерон. В отсутствии их гоблиноидных родичей, медвежатники сбиваются в разношерстные банды, каждую из которых возглавляет сильный вождь. Медвежатники верят, что когда они умирают, их души получают шанс сражаться на стороне Хруггека. Они пытаются доказать самим себе, что достойны этого, убивая как можно больше врагов. 
Продажные любители засад. Несмотря на громоздкое телосложение, медвежатники двигаются с удивительной скрытностью. Они любят устраивать засады, но отступают, когда сталкиваются с ожесточенным сопротивлением. Это надежные наемники, пока их обеспечивают едой, питьем и золотом, но они забывают свои клятвы, когда их жизнь висит на волоске. Раненного члена группы медвежатники могут бросить, чтобы задержать преследователей, а если преследователи сохранят жизнь отставшему медвежатнику, то он поможет выследить бросивших его соплеменников. 
