Класс доспеха: 15
Хиты: 90 (12d10 + 24)
Скорость: 0 фт., Летая 90 фт. (парит)
СИЛ14 (+2)
ЛОВ20 (+5)
ТЕЛ14 (+2)
ИНТ6 (-2)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Звук
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Бессознательность, Сбивание с ног, Паралич, Опутанность, Окаменение, Истощение, Захват, Отравление
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Ауран
Опасность: 5 - 1800 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Воздушное тело. Элементаль может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Элементаль совершает два размашистых удара. 
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 14 (2d8 + 5). 
Вихрь (перезарядка 4–6). Все существа в пространстве элементаля должны совершить спасбросок Силы со Сл 13. При провале цель получает дробящий урон 15 (3d8 + 2) и отбрасывается на расстояние до 20 фт. от элементаля в случайном направлении, после чего сбивается с ног. Если отброшенная цель ударяется о предмет, такой как стена или пол, цель получает дробящий урон 3 (1d6) за каждые 10 фт. перемещения. Если цель отброшена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе получит такой же урон и будет сбито с ног. 
Если исходный спасбросок был успешным, цель получает половину дробящего урона, не отбрасывается и не сбивается с ног. 
ОПИСАНИЕ
Воздушный элементаль представляет собой клубящееся облако воздуха с неким подобием лица. Хотя он любит нестись вдоль земли, вздымая вверх пыль и мусор, он также может взлететь в воздух и атаковать сверху. 
Элементаль воздуха может превращаться в ревущий ураган, создавая вихрь, который, затягивая в себя существ, молотит их на лету. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Элементали"
