Класс доспеха: 12 (шкурный доспех)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 30 фт.
СИЛ13 (+1)
ЛОВ11 (0)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ8 (-1)
МДР11 (0)
Чувства: Пассивная внимательность 10 
Опасность: 1/8 - 25 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Один любой язык.
Тактика стаи. Воитель совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник воителя.
ДЕЙСТВИЯ
Копье. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 4 (1d6 + 1), или колющий урон 5 (1d8 + 1), если используется двумя руками для совершения рукопашной атаки.
ОПИСАНИЕ
Воители племени живут вне цивилизации, зачастую выживая за счет рыбалки и охоты. Каждое племя беспрекословно подчиняется своему вождю, являющемуся самым старым воителем или представителем племени, благословенным богами.
