Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 11 (2d8 + 2)
Скорость: 40 фт.
СИЛ12 (+1)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ3 (-4)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +4, Внимательность +3
Чувства: Пассивная внимательность 13 
Опасность: 1/4 - 50 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острый слух и тонкий нюх. Волк совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух или нюх. 
Тактика стаи. Волк совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник волка находится в пределах 5 фт. от этого существа, и этот союзник дееспособен.
ДЕЙСТВИЯ
Укус . Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2d4 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе она сбивается с ног.
ОПИСАНИЕ
Волки встречаются в субарктических и умеренных регионах мира, где они часто передвигаются стаями через холмы и леса.
