Класс доспеха: 15
Хиты: 14 (4d4 + 4)
Скорость: 10 фт., Летая 60 фт.
СИЛ3 (-4)
ЛОВ20 (+5)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ14 (+2)
МДР12 (+1)
Навыки: Скрытность +7, Магия +4, Внимательность +3
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 13 
Языки: Сильван, Драконий
Опасность: 1 - 200 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Опасность 1 (200 опыта) для красных, оранжевых и жёлтых волшебных дракончиков; 2 (450 опыта) для зелёных, голубых, синих и фиолетовых волшебных дракончиков.
Превосходная невидимость. Дракон может бонусным действием магическим образом стать невидимым, пока концентрируется (как при концентрации на заклинании). Всё снаряжение, которое дракон несёт или носит, становится невидимым вместе с ним. 
Ограниченная телепатия. При помощи телепатии дракон может магическим образом общаться со всеми другими волшебными дракончиками в пределах 60 фт. 
Сопротивление магии. Дракон совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов. 
Врождённое колдовство. Базовой характеристикой дракона является Харизма (Сл спасброска от заклинания 13). Он может накладывать некоторые заклинания, не нуждаясь в материальных компонентах. Когда дракон взрослеет и меняет цвет, он получает дополнительные заклинания, как показано ниже. 

ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 1. 
Благодушное дыхание (перезарядка 5–6). Дракон выдыхает облако газа, вызывающего эйфорию, на одно существо, находящееся в пределах 5 фт. от него. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 11, иначе в течение 1 минуты не сможет совершать реакции, и в начале каждого своего хода должна будет бросать d6, чтобы определить своё поведение в этом ходу: 

ОПИСАНИЕ
Волшебный дракончик — дракон размером с кошку с крыльями бабочки. У него острые зубы, а восторг он выражает подёргиванием хвоста. Его игривое настроение исчезает только если на него напасть. 
Невидимые озорники. Присутствие волшебного дракончика выдаёт лишь его сдавленный смешок. Дракончик остаётся вне поля зрения, скрытно наблюдая за тем, как жертвы разбираются с его розыгрышами. Когда веселье заканчивается, он может показаться, в зависимости от настроения своих «жертв». 
Дружелюбные и смышлёные. У волшебного дракончика острый ум, любовь к сокровищам и хорошей компании и озорное чувство юмора. Путешественники могут сыграть на драконьей натуре дракончика, предложив ему «сокровища» в виде конфет, выпечки и побрякушек в обмен на информацию и безопасный проход через его территорию. 
Цвет и возраст. Чешуя волшебного дракончика меняет оттенок с возрастом, проходя все цвета радуги. У всех волшебных дракончиков есть способности к магии, и они получают доступ к новым заклинаниям по мере взросления. 
