Класс доспеха: 12 (15 с доспехами мага)
Хиты: 66 (12d8 + 12)
Скорость: 30 фт.
СИЛ9 (-1)
ЛОВ14 (+2)
ТЕЛ12 (+1)
ИНТ17 (+3)
МДР12 (+1)
Спасброски: ИНТ +7, МДР +5
Навыки: История +7, Магия +7
Чувства: Пассивная внимательность 11 
Опасность: 9 - 5000 оп.
Источник: «Volo’s guide to monsters»
СПОСОБНОСТИ
Языки. Любые четыре языка.

Колдовство. Воплотитель является заклинателем 12 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 15, +7 к попаданию атаками заклинаниями). У него подготовлены следующие заклинания волшебника:

*Заклинание Воплощения.

Построение заклинаний.Когда Воплотитель накладывает заклинание Воплощения, воздействующее на других существ, которых может видеть, он может выбрать число существ равное уровню заклинателя + 1. Эти существа автоматически преуспевают в спас–броске от заклинания и не получают урона, если по описанию должны получить половину урона от заклинания при успешном спасении.
ДЕЙСТВИЯ
Боевой посох. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Дробящий урон 2 (1d6 – 1) или дробящий урон 3 (1d8–1) если используется двумя руками.
ОПИСАНИЕ
Воплотители – специализированные волшебники, которые используют магическую энергию и элементальные силы, чтобы разрушать. Многие имеют склонность быть импульсивными и агрессивными. Другие холодны и сдержанны, выпуская свою силу только в необходимый момент, чтобы использовать слабости противников.
