Класс доспеха: 13 (природный доспех)
Хиты: 26 (4d10 + 4)
Скорость: 50 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ13 (+1)
ТЕЛ13 (+1)
ИНТ7 (-2)
МДР11 (0)
Навыки: Внимательность +4
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 14 
Языки: Язык Воргов, Гоблинский
Опасность: 1/2 - 100 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Острый слух и тонкий нюх. Ворг совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние. 
Тактика стаи. Ворг совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 фт. от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник волка. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (2d4 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.
ОПИСАНИЕ
Ворг это злой хищник, наслаждающийся охотой и пожиранием тех, кто слабее его. Хитрые и злобные ворги рыщут по дикой местности или выращиваются гоблинами и хобгоблинами, которые используют воргов в качестве скакунов, но ворг растерзает всадника, если почувствует голод или плохое обращение. Ворги говорят на своем собственном языке и Гоблинском, а некоторые из них говорят и на Общем языке. 
