Класс доспеха: 15 (природный доспех)
Хиты: 104 (11d10 + 44)
Скорость: 40 фт., Летая 60 фт.
СИЛ17 (+3)
ЛОВ15 (+2)
ТЕЛ18 (+4)
ИНТ8 (-1)
МДР13 (+1)
Сопротивление урону: Колющий, Рубящий, Дробящий, Электричество, Холод, Огонь
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Отравление
Спасброски: ЛОВ +5, МДР +4, ХАР +2
Чувства: Темное зрение 120 фт., Пассивная внимательность 11 
Языки: Телепатия, Бездны
Опасность: 6 - 2300 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему урону.
Телепатия. 120 фт.
Сопротивление магии. Врок совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
ДЕЙСТВИЯ
Мультиатака. Врок совершает две атаки: одну клювом, и одну когтями. 
Клюв. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 10 (2d6 + 3). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 14 (2d10 + 3). 
Споры (перезарядка 6). Из врока исходит облако токсичных спор с радиусом 15 фт. Споры огибают углы. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станут отравленными. Будучи отравленной таким образом, цель получает урон ядом 5 (1d10) в начале каждого своего хода. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. Если на цель вылить флакон святой воды, эффект на ней тоже закончится. 
Ошеломляющий вопль (1/день). Врок испускает жуткий вопль. Все существа в пределах 20 фт. от него, слышащие его, и не являющиеся демонами, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станут ошеломлёнными до конца следующего хода врока. 
ОПИСАНИЕ
Вроки — тупые, капризные исчадия, живущие только ради боли и резни. Врок напоминает гигантскую помесь гуманоида и стервятника, он скрючен, его чудовищное тело и огромные крылья воняют падалью. 
Вроки пожирают плоть гуманоидов каждый раз, как только представляется такая возможность, ошеломляя потенциальную добычу оглушительным визгом, а затем бросаются вниз, чтобы атаковать клювом и когтями. Вроки могут взмахивать крыльями, выпуская в воздух облака токсичных спор. 
Красивые вещи заставляют вроков драться друг с другом за обладание дешёвыми украшениями и поделочными камнями. Однако, не смотря на любовь к сокровищам, вроков трудно подкупить. Они не видят смысла с кем-либо торговаться, если можно забрать то, что хочется, с трупа торгующегося. 
См. дополнительно статью: "Бестиарий: Демоны"
