Класс доспеха: 13
Хиты: 36 (8d8)
Скорость: 30 фт.
СИЛ16 (+3)
ЛОВ17 (+3)
ТЕЛ10 (0)
ИНТ11 (0)
МДР10 (0)
Сопротивление урону: Некротическая энергия
Иммунитет к урону: Яд
Иммунитет к статусу: Очарование, Отравление, Истощение
Чувства: Темное зрение 60 фт., Пассивная внимательность 10 
Языки: Общий
Опасность: 2 - 450 оп.
Источник: «Monster manual»
СПОСОБНОСТИ
Вонь. Все существа, начинающие ход в пределах 5 фт. от вурдалака, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе станут отравленными до начала своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает иммунитет к Вони этого упыря на 24 часа. 
Отрицание изгнания. Вурдалак и все упыри в пределах 30 фт. от него совершают с преимуществом спасброски от эффектов, изгоняющих нежить. 
ДЕЙСТВИЯ
Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. Попадание: Колющий урон 12 (2d8 + 3). 
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон 10 (2d6 + 3). Если цель — существо, не являющееся нежитью, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 10, иначе станет парализованной на 1 минуту. Цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе. 
ОПИСАНИЕ
Упыри бродят по ночам группами, движимые жаждой человеческой плоти. 
Пожиратели плоти. Как черви или жуки-падальщики, упыри изобилуют там, где пировала смерть и властвует разложение. Упыри часто наведываются в места, где могут разжиться мертвечиной или вырванными из тела внутренностями. Если упырь не может найти мертвечину, он преследует живых. Упырь не может насытиться пожранным трупом, но, движимый неутолимым голодом, находится в постоянном поиске пищи. Плоть упыря не гниёт и не разлагается, и эта тварь, находясь без пищи в склепе или усыпальнице, может ожидать неисчислимые века. 
Порождения Бездны. Упыри ведут своё происхождение из Бездны. Доресэйн, первый из их породы, был некогда эльфом, поклонявшимся Оркусу. Обратившись против собственного народа, он устраивал пиры из плоти человекоподобных рас во славу Демонического Повелителя Нежити. В награду за служение Оркус превратил Доресэйна в первого упыря. Доресэйн ревностно служил Оркусу в Бездне, превращая в упырей других слуг демонического повелителя, вплоть до вторжения Йеногу, демонического повелителя гноллов, лишившего Доресэйна его владений. Когда Оркус не заступился за него, Доресэйн обратился к эльфийским богам, моля о спасении, и те из жалости спасли его от неминуемой гибели. С тех пор эльфы неподвластны парализующим прикосновениям упырей. 
Вурдалаки. Оркус иногда вливает в упыря больше энергии Бездны, превращая его в вурдалака. Упыри немногим умнее диких зверей, а вурдалак хитёр и может заставить группу упырей выполнять его команды. 
